谈亦致(00:00:02): 首先的话，先看一下你对上纽和昆杜这两所学校大概有哪些了解，比如说它对哪些地方是比较吸引你的。为什么你想要报考这两所大学？
阎浩翔(00:00:19): 最主要的是怎么说教育理念，因为怎么说，我前18年都在体制内这个学校读就感觉他们的就怎么说比较。类似于应试性的被动性的这种教育方法怎么说感觉不太适合我，比较我怎么说比较倾向于那种更加主动一些的那种教育理念，并且上纽昆杜前两年都在国内也比较方便，相对于其他的国外大学。
谈亦致(00:00:54): 明白，那你有没有什么比较想要学习的专业？
阎浩翔(00:01:00): 经济方面会计类，会计类。
谈亦致(00:01:05): OK 整体是已经有一个对未来职业，或者说专业的一个规划了，明白。
阎浩翔(00:01:12): 经济方面会计类，会计类。
谈亦致(00:01:15): 我想跟你更多的再介绍一下上纽和昆杜这两所学校以及他们一些细分的差异。就首先我是上纽毕业的学姐，当初我是上纽 a 档录取，然后拿到了全额奖学金。然后我们整个团队也已经从事上纽和昆杜的辅导已经有三年的时间了。期间也辅导过很多上纽和昆杜的学生上纽这所学校它首先是3+1的模式，就像你刚刚说，前面是在上海就读，它是大一和大二在上海就读，然后在大31年可以选择出国交换，然后在大四再回到上海继续就读，然后在上纽的话，它是有许多 study away sites 可以做选择的。就比如说有纽约校区，还有阿布扎比校区，还有12个海外的学习中心。
谈亦致(00:02:16): 那像你刚刚提到的，你对经济比较感兴趣，那整体来说，经济会计它是属于商科这个范畴下的，然后如果你是对这个方向感兴趣的话，其实我个人会更建议你去报考上纽，一个是因为上纽它有更对口的专业。就是商科也是上纽的王牌专业，因为我不知道你之前有没有了解过纽约大学 nyu stern 的商学院是全美排名前三的。所以你在国外交换的这一学年可以学习到非常多，很实际的案例，就像你说的是一种主动学习的这样一个模式。包括会有很多案例去让你做分析，而不是单纯的教授在上面讲课，然后学生在下面记笔记，然后最后是考试的方式呈现在上纽的话。你们基本上会自己去确定一个研究的主题，然后在教授会给你们分配这个研究的框架，然后再用学习到的知识去分析一个案例。
谈亦致(00:03:27): 比如说我可以简单跟你分享一门，我觉得比较有意思的课，在纽约大学交换的期间，他们有一门课叫估值 valuation。就是相当于我们现在有一只股票，比如说现价是17美元，但是你自己很看好这家企业，比如说就是 spacex，或者说。你比较了解，可能阿里巴巴拼多多之类的公司，然后你就会去分析他一系列的之前的财务数据，以及他未来的一些业务的规划，然后你为每一个业务做一个。估值，然后折算出未来，比如说一年它的股价目标可能达到一个什么样的价格，那为什么我会单拎这一门课去给你做介绍就是。在普通的本科里，基本上你只会学习如何去做估值，但是你没有一个自己研究的课题。nyu stern 的话，你就可以选择自己感兴趣的公司去对它做很精细的拆解，自己去扒一些资料，包括他一些财务数据未来规划一些新闻，一些高级领导人的一些采访等等，去获取信息，然后自己去完善这个模型，得出一个未来的股价。
谈亦致(00:04:52): 然后这门课还有一个很大，我为什么拿出来做例子的原因是这门课的教授是估值界的泰斗，你可以理解为如果没有，他就没有今天的估值的最基本的这层底层逻辑。就是在估值这个概念还没出来的时候，他就已经开始研究估值了，虽然他一直是在学术界，但是他在华尔街是无人不知，无人不晓的，甚至他在全球范围内。都是鼎鼎有名的就是现在的陆家嘴，现在华尔街都依旧是在用它做出的模型，所以你可以跟随这样子的学术态度去学习交流。这进一步的帮你去了解上纽或者昆杜可以给你带来的别样的体验。那除了这一方面就是学术这一方面还想跟你做分享的就是上纽和昆杜的整个多元文化的校园环境。
谈亦致(00:05:56): 那我们作为学生是怎么跟这个多元文化团体做连结，其实就是去参加各种各样的活动，然后和你的同学也如果在上纽的话，你就会有一半的中国学生和一半的国际学生，那这一半国际学生是来自多达70多个国家，所以你可以听到很多不同的地方的声音和文化，还有观点。
谈亦致(00:06:22): 然后学校会每周都组织大量的活动，当然大部分的活动都是学生自己策划的，然后你们会参加各种各样的社团，或者说只是单单纯的以参与者的身份。要么是去组织，要么是去参与这些活动当中和不同的国家的学生进行交流学习。你说。
阎浩翔(00:06:41): 这活动有啥比较好奇。
谈亦致(00:06:48): 比如说我可以举两个我参加过的活动给你做例子，就是你知道有一个栏目叫 tiktok 吗？
阎浩翔(00:06:56): 知道。
谈亦致(00:06:58): 对那上纽它有自己的 tiktok 我们叫 tedxnyushanghai 它的形式和你看到 tedtalk 是一样规模的，它是 tedtalk 授权给上纽的这样一个附属部门，那我们作为 tedtalk 一共是有三个核心部门。
阎浩翔(00:07:05): 不会看见我。
谈亦致(00:07:20): 一个叫 speakers affairs，如果你是 speakers affair 的部门的学生，你就负责去找各种有影响力的声音，就相当于去找有影响力的。lecturer speaker，那你的目的就是去，比如说你可以找上纽的教授，比如说你可以从你父母的一些人脉资源当中找一些很有意思的话题，然后邀请他们去做一个演讲。
谈亦致(00:07:52): 对这是 speakers affair 的工作，然后还有 marketing marketing 部门就是负责宣发一些材料，把我们即将要举办的 tiktok 沙龙给宣传出去，那小型的话就是校园范围内大型范，大型的话是一整个报告厅300多个人，座位都是座无虚席的，可以邀请全上海范围内只要报名的人都可以来参加。
谈亦致(00:08:19): 这是 marketing 的工作，更多是宣传，然后做海报，然后看怎么把这个活动吸引到更多的人要做一些包装，然后第三个部门是 finance 部门就是去筹集资金，因为一场正规 tiktok 它的打光要求场所要求摄影要求都是非常高的。那他们这个部门就是负责筹集资金，还有一个就是负责一些财务的清算，对这样是一个比较具象化的活动，那我再给你举一个例子就是刚刚举的是社团的例子？
阎浩翔(00:08:49): Ok. 
谈亦致(00:08:58): 还有一些比如说我个人非常印象深刻的我自己亲身参与的一个叫 orientation week 你可以理解为是学长学姐带着大一新生刚入学校还没有开始正式上课前的一周，我们叫迎新周。为什么说活动最让人印象深刻，因为所有的活动策划都是由你们的学长学姐带领着去策划的。我们有哪些活动，就比如说我们有分 olympics，我们还有叫 first year dialogues，还有各种各样的知识普及类的，包括像性教育之类的，我们都会以很有意思的方式向你们去做呈现，让你们对整个学校的一些规则。有进一步了解，就是在第一周你就会感觉到这是一个非常开放，非常 open minded 的一个学校，就比如说像性教育之类的课程，我们都会以一种有趣，但是你们能接受，并且能。
谈亦致(00:10:08): 记谨记心理的这种方式向你们做呈现，还有分 olympics 就是会有一两不一个学长学姐，学长或学姐带13个学生，这13个学生一半是中国人，一半是外国人，整个年级一起做比赛。评选出前三名，这样子就是通过这些活动来让学生之间得到更紧密的连接。
阎浩翔(00:10:40): OK OK 明白。
谈亦致(00:10:42): 我说的所有这些活动都一定是有中国人和外国人一起参与的，所以就更好的诠释了为什么我们学校是如何拥抱多元文化，如何鼓励多元文化，就是给你们提供了这些活动，让你们自由发挥，然后去自己结交朋友，然后去共同学习成长。
谈亦致(00:11:06): 那说到这一点的话，其实我也就顺势的跟你再介绍一下上纽是怎么去考核学生的就是我们在申请的时候，他需要看到学生哪些特质。
谈亦致(00:11:20): 首先上纽第一关是一篇文书，那也是今天我们也想要从你这里了解到的一部分信息的地方，就是我们需要打造出你的形象是很符合上纽的审美和价值观的，也就是说他不但需要找一些品学兼优，成绩很好，并且是需要找到一些。有组织，有能力。有参加过各种活动有出色表现的这样一个学生的形象。
谈亦致(00:11:56): 说到这里的话也想问一下你之前有参加过哪些活动，然后你有担任什么样的角色，并且你觉得这些活动给你带来什么样的收获？
阎浩翔(00:12:10): 高中这一段很少参加活动比较就是搞成绩，然后前面的话，就最近参加过一个 CDB 也是为了搞那个 background 就是主要是做类似于数据分析，就类似于一个执行者？再往前的话。就什么什么活动就集体活动都行。
谈亦致(00:12:47): 一切学习之外的都可以，甚至是那种机器人竞赛，这种竞赛也是可以的。
阎浩翔(00:12:54): 那我就比较就我比较喜欢运动嘛，我参加过皮划艇的一个一个一个算一个营吧，然后还有一个篮球的训练营。
阎浩翔(00:13:06): 还有滑雪的训练营，其他的可能就是比较久远什么一些。什么植物栽培大赛都比较也比较小一点，其他可能想不起来了。
谈亦致(00:13:25): 那可以详细的介绍一下数据分析的这个活动吗？它是什么样的背景，你们是为了达成一个什么样的目的，以及你们这个团队规模有多少。
阎浩翔(00:13:36): 首先我们这个研究主题就是平台算法对于外卖员的一个影响，然后我的这个部分，我们大概有6个人，然后我是做这个收益数据与数据分析的，然后我是如何做。首先我们有这个调查问卷主要是通过这个方式，然后有这个线上问卷星的方式，然后以及线下，面对面的一个访谈的方式？就是我们通过就是发放这个问卷星就直接去线下找外卖员来直接给一些类似于给点什么报酬之类的，然后。采集这些数据，然后最后通过分点星这个平台，然后通过它背后的一些数据统计来分析这个不同的因素，对于外卖员的不同方面的一个影响。
谈亦致(00:14:26): 那你们有得出什么结论吗？
阎浩翔(00:14:31): 我想就是类似于数据算法是一个类似于。让我想。就类似于数据算法是一个是很理性的东西，它，但它有时候忽略了一些一些人文关怀，就有些忽略了，作为一个人类一个真实的。需求就是我们的最后的一个类似于总结，就是要增加平台的一些人文关怀一些这种东西。
谈亦致(00:15:07): 明白，你们的数据分析用的工具就是问卷星自带的那些工具吗？
阎浩翔(00:15:15): 需求就是我们的最后的一个类似于总结，就是要增加平台的一些人文关怀一些这种东西对还有。还有不太记得，反正对主要都是稳定性。
谈亦致(00:15:26): 明白，你们整个团队是怎么运作的，就是怎么分配的角色，以及你有观察到你们这个团队是否有一些领导性的人物。
阎浩翔(00:15:41): 首先怎么分配的这个角色就是最开始会有一个类似于一个一一开始会有个会议。根据自己意愿来挑选这些职位是有一个领导者就是怎么负责最后的论文的一个整理，就是我们会自己撰写自己的论文那个部分，最后一个整理的环节就是由他来一些统筹一些人员调动安排之类的这些宏观的这些工作都是他由他来做。
谈亦致(00:16:10): 明白。你觉得他做的好吗？是你来做这个角色的话，有哪些你可以做的更好的地方？
阎浩翔(00:16:23): 首先我觉得他。他这个怎么说，人员安排上以及我们最后线下的活动，线下有个展会的活动，他这个表达能力以及管理方面，就管理能力都比较都非常好，但是我们说在他。最后这个论文总编，在这个任务上，我觉得效率上主要是效率上，就可能有点慢，因为可能他这个。他在国外，然后他这个时差问题，可能有些稍微有点拖后腿，反正就是总体还是非常好。
谈亦致(00:17:07): 明白，为什么会聊到这么多关于领导者的话题，就是因为我们需要帮你去做 profile 的包装。所以，我们更期望的是把你往一个领导者的方向去塑造，那你的未来的面试，包括 AI 面试以及小组讨论，以及昆都的真人面试，都希望你能对领导者角色有一个更深度的思考。
阎浩翔(00:17:42): 对，但是感觉就是比较有点冲突，因为我从小就比如说就从小就我在很体制化的一个环境下长大就怎么说，我就比较有点内向，然后怎么说就类似于那种。喜欢闷头干活，但是我内心的想法还是比较 open 的，就是解决要矛盾，说实话。
谈亦致(00:18:02): 很好明白，那我这里也顺势跟你对称一下。上纽和昆杜的考核信息，就是上纽和昆杜刚刚说到有一篇文书上纽是有一篇文书。然后上纽额外如果你进入复审的话，会有一轮的 AI 面试和一轮的小组讨论，也就是我们俗称的圆桌会议。
谈亦致(00:18:29): 那刚说到你比较内向，但是你心里其实是有想法去做表达，就是只不过你可能比较羞于开口，或者说如果有领导者，尤其是比较强势的角色存在的话，可能会进一步的让你退缩而不去发言。
阎浩翔(00:18:38): 对。对对的。
谈亦致(00:18:48): 对这一点，其实我们在跟你父亲做沟通的时候也有聊到那这里要跟你对称一个很重要的信息，我希望就是从这个阶段，你就开始有这个意识，有这个 awareness 就是在上纽这个小组活动当中，你务必要去。把自己的内向的人格给抛掉，或者说把自己往后退缩的人格给抛掉，要有那种破釜沉舟的去做表达的这样一个意识，因为那一天是甚至说那半个小时是你唯一展现在上纽的这些观察者面前的唯一的机会。当然前期的这个 AI 面试是额外算的，我们在说校园日。
阎浩翔(00:19:36): OK OK 那是全英文，我觉得有时候中文说话就比较紧张，但英文说话其实还好。
谈亦致(00:19:39): 是的。明白，那我们很乐意听到你这样的反馈，因为之前你的爸爸其实还是比较担心这个部分的，那我们现在就是经历了这次一对一的沟通，我们对你也有了更深刻的了解，那我们是很乐意听到这样的反馈的就是只要你愿意去表达，其实是问题不大的，然后我们能做的是什么？我们能做就是可以在你的所我们会押题，然后押题之前，我们会把所有相关可能涉及到的话题做成一个大的素材库，然后我们一共有7个主题。包括什么，包括科技营销多元化全球化等等，一共7个主题，所以我们能保证如果碰到一个话题，你怎么样都能找到可以套上去的方案。我们能确保你是言之有物的，但是我们帮不了你的是什么？就是我们没办法逼你在校园日的时候开口，只有你自己能做到，所以我们要合作的前提一定是，如果你是个 I 人，你一定要确保自己能放开，然后在那一天你不一定要很强势的去做那个领导者，但是一定要确保你在那天是有质量的发言的。
阎浩翔(00:20:44): OK 明白。
谈亦致(00:21:02): 如果你不发言的话，因为我有担任过校园日的学生评审，我们会拿到你们的一个名单，然后我们会记录你们的表现，但是我一个人要盯6个人的表现。我不可能把你们所有人的表现都写下来，我只会记最有质量的发言，或者说最能推动会议进程的发言。如果你不是领导者，你不是那种推动全局的人，你一定要确保自己有贡献的发言，我才会把你记录下来。如果你的发言比较少，或者质量比较差，你的名字旁边就是一片空白，这就是我们要从现在就开始对齐的一点，就是我们一定要放开胆子去说，如果后续有培训的话，你要确保我们给你的学习资料，你都能自我消化。虽然我们上课会讲，并不是说上课那一个多小时就能确保你完全记进脑子里的，这点是你需要配合我们去做的。
阎浩翔(00:22:04): 没问题。
谈亦致(00:22:05): OK 然后接下来的板块我想跟你交流一下上纽和昆杜这两所学校的区别就刚刚我们有说过，你感兴趣的专业可能更适配上纽，但上纽和昆杜它在考核形式上首先是有区别的。刚刚有说到上纽第一篇是一篇文书，那这篇文书其实是机构，我们这边是可以帮你去做很好的包装的。
谈亦致(00:22:31): 然后第二块是 AI 面试，这是两所学校都有的，那提前我也会帮你梳理好以前的题库，把所有的题型都跟你去一一做介绍，以及把最核心的几个问题必考题我们都会把你的回答打磨到满分的程度才会送你去考场。OK 这是 AI 面试的板块，第三个板块就是校园日当天刚刚有说到有一个圆桌会议，其实那个圆桌会议刚刚已经介绍差不多了，然后还有就是两篇学术写作，往年是只有一篇，但是今年有两篇，但这个学术写作不是。我们需要非常重点操心的项目，因为大部分如果你考过雅思，你的写作不会有太大的问题，所以我们只需要对上纽的这种新题型做一个系统性的培训就 OK 了。所以我先带你 overview 的一遍就是我们知道了整个上纽备考的轻重缓急就是最核心的，所有学生基本上都是圆桌会议，然后接下来是 AI 面试，然后接下来才是两篇写作，我们先把这一点对齐。
谈亦致(00:23:39): 然后接下来就是昆杜它是怎么考核的，昆杜它上来先是给你做一个 AI 面试，但是它是没有文书的，也就是说我们 AI 面试其实会前置的去做准备，也就是差不多10月份或者11月份左右就开始密集的做 AI 面试这块的筹划了，然后大概在。第二年的1月2月，这两个月会把 AI 面试完成，然后再去他会评判你有没有过初审。然后你过了初审的话，他就直接来到了校园日的环节。那校园日的话，你需要到昆山去做一个线下的一整天的活动，跟上纽是一样的。但是考核内容是不一样的。它是有一个二对一的真人面试，也就是两个昆山杜克大学的教授来像聊天的方式来跟你一对二对一的进行一个面试。它整体来说是比上纽的这种考核形式稍微更轻松一点的，因为它是正向的反馈的，这种聊天它不会很去 push 你或者怎么样，而且也不会有小组的这种竞争。有些人可能会比较 aggressive 一点，但我不会有这种情况，然后昆杜也是有一篇写作的，所以昆杜是这样一个形式。
阎浩翔(00:25:07): OK 明白。
谈亦致(00:25:08): 从本科学习方面，这两所学校都是美本的教育体系，那上纽，它是和纽约大学合作，然后它。交换也是去纽约大学或者是其他跟纽约大学相关的 study away sites。然后昆杜的话就是和杜克大学合作，他们是有一学期可以选择去杜克大学进行交换，然后没有其他的选择范围。然后时间也是比上纽要少一个学期，而且是不强制，然后昆杜的话中国的学生比例会更高一点，然后整体的氛围从我和我昆杜的朋友交流下来，觉得昆杜的这个。整体是要更严肃一点，就是大家可能更卷一点，但是上纽就是更全面发展一些，然后上纽的话，它的就业机会更好，因为它毕竟是在上海。所以，如果你一旦是学经济或者会计这种专业，你在陆家嘴的优势是肯定比昆杜更大的校友的内推资源，教授的资源，并且客座的嘉宾也会比昆杜来得更丰富。
阎浩翔(00:26:18): Ok. 
谈亦致(00:26:19): OK 那关于这两所学校，我大致就想跟你介绍这么多，不知道你有什么问题吗？
阎浩翔(00:26:28): Ok. 没啥问题，主要是这个流程方面。
谈亦致(00:26:33): 那流程方面现在清晰了吗？
阎浩翔(00:26:37): 那我再复述一遍，首先。昆杜的话首先要准备那个 AI 面试之后就能拿到初审资就过就相当于初审。
谈亦致(00:26:45): 流程方面现在清晰了吗？
阎浩翔(00:26:47): 然后过初审，然后就去那个校园日，然后校园日之后给出就是过初审，过完初审大概有多少人是每就比如说北京就只有200多人了，还是说有1000多人。
谈亦致(00:27:02): 北京就200多人能过初审，不北京不止200多人，北京可能具体数字我就不那么清楚了，但是它大致是淘汰2/3。
阎浩翔(00:27:03): 过就过你知道？
阎浩翔(00:27:16): 那就相当于就是如果参加校园日，你就有入围的排名了？
谈亦致(00:27:24): 不是不是你得参加完复审你才有排名。
阎浩翔(00:27:33): 校园日。
谈亦致(00:27:34): 校园日复审，对你参加完校园日就有排名对。
阎浩翔(00:27:38): 排名就是在过完初审那些人里的就是比如说你过完初审大概有，比如说300人，你不管校验日多差，比如说你299名也会告诉你你入围了是吗？
谈亦致(00:27:52): 不是你你有排名你才入围，你没有排名，你就已经被拒绝了，你就你高考考的再高也没有用了。
阎浩翔(00:28:00): OK 那入围这个比例大概多少？
谈亦致(00:28:08): 深度入围的比例你是说有排名的比例吗？
阎浩翔(00:28:14): 对，就是您的意思不是说比如说我过完初审，比如说假设有300人，然后但是但你不一定会收到，就是你参加完校园日，不一定会收到那个恭喜的入围消息？
谈亦致(00:28:26): 是的排名它每个区反正每个市也是不一样的。
阎浩翔(00:28:28): 比如说。没事，然后不重要，然后拿完这个入围通知之后，然后就要参加高考之后，然后就最后综合排名？
谈亦致(00:28:45): 60%的高考成绩加40%的校园日的成绩。
阎浩翔(00:28:51): 那个时间点你能跟我说一下？
谈亦致(00:28:56): 昆度的时间点大概在11月份左右开始准备所有的申请材料 AI 面试，然后昆度它是有两轮的一轮在1月份左右，一轮在2月份左右你可以任选一轮参加，这是没有任何区别的。然后在3月份公布你有没有过初审。然后在3月当月你去选择11个周末去参加他们的线下校园日，然后在4月就能拿到一个排名。如果你没有排名，就是被拒绝了，然后6月份正常参加高考，然后高考出成绩的第二。第一当天或者第二天你就会接到招办的电话。
阎浩翔(00:29:38): 然后上纽不是上纽流程的话就直接就是直接线上那个初审，然后初审完就如果过的话就去校园日，然后校园日拿到 a 档的话，就是然后过那个一本线就行。然后如果 B 档的话，就还要看看高考。
谈亦致(00:29:56): 对没错，像上纽的时间是这样，就是在往年正常情况下都是1月1号截止你的这篇文书以及你的校内成绩和雅思成绩你都是要一并提交，然后初审过后一直到3月份他会告诉你你过了没有，然后你过了，你就在3月的当月一完成 AI 面试二去参加线下校园日。这两所学校都是在同一个月，也就是3月集中的去参加校园日。
阎浩翔(00:30:32): 那就集中是多少钱，那比如说一个一个钟一个一个末，我是要一直待在上海，还是说就是要来回飞两次？
谈亦致(00:30:41): 你可以选择连着的两天，比如说周六你去上纽的周**去昆杜的，这都是你自己选择的你自己安排的，因为有些学生他有二模，所以他会把这两个插的比较开。
阎浩翔(00:30:47): 可以。
谈亦致(00:30:59): 这个都是你可以自主去选择，你也可以跟我们来商量，怎么去定这两天的校园日，都是后话。
阎浩翔(00:31:08): OK 然后那就是流程这方面没问题了，然后我问题就是培训类似于培训它有就培养你哪些能力。
谈亦致(00:31:23): 首先我们会对这每个板块都有针对性的培训，就比如说 AI 面试，我们首先会带你做一些框架性的了解，比如说怎么做一个结构性的表达，举个例子，比如说现在问你你高中阶段碰到的最大的挑战是什么？那我们不可以直接像一坨就扔给这个面试官，我们要做一个结结构性的表达，那我们这里介绍的模型叫 star 模型，首先介绍一下你当时碰到的 challenge 你的 situation 是什么？as 就是 situation。
阎浩翔(00:32:02): OK OK 明白没就类似跟雅思有点像，然后。
谈亦致(00:32:04): 对还没讲完，就是一个是技巧方面的培训，第二个就是素材方面的培训，就是的素材库，怎么让你表达的言之有物，因为很多学生他碰到一些话题，其实他本身可能新闻，什么知识面覆盖的不那么全面，那我们作为机构，我们会把所有上游涉及到的话题，素材和最新的新闻以及一些时事热点结合起来，然后打包成一个像素材胶囊一让你们去记忆背诵，这样在考场上的时候你就能讲出观点之后，紧接着跟一个例子，让你的表达更有说服。所以我们。
谈亦致(00:32:52): 培训我们叫批判性思维的课，我们一共是覆盖到了7个大的框架，大的主题，主要是分成这两个板块，然后第三上扭它是有之前说到的。小组群面我们叫圆桌会议，这个是大部分学生最担心的一个部分，那首先我们肯定前期是做过技巧培训的圆桌会议，我们有哪些角色可以去扮演？包括我们如果是 leader 的话说哪些话做哪些事情。我们如果是书记员，我们最后去汇报的时候，怎么去整理我们的框架，那我们发表观点的时候，我们怎么去说。
谈亦致(00:33:34): OK 技巧培训完，包括素材都积累完，那我们要有会有一个实战的实战演练，会把我们机构的学生选成6~8个人一个小组，然后让你们一起去进行一个实战。然后实战过后，你就立刻能看到你自己的薄弱的地方在哪里，那我们会在一个半小时到两个小时内安排两场实战，对你们每个人的表现都做一个很细致的分析。那这个实战就和我们正式的圆桌会议就是1:1的去还原，所以找到自己的弱点立刻去补救。这可以极大程度上帮助你在实际发挥当中有一个好成绩。主要是这三个部分。
阎浩翔(00:34:27): OK 然后就课程这个形式还有时间是一周一次吗？
谈亦致(00:34:34): 首先我们是有不同的套餐去选择的，然后如果是基础套餐的话，课程频率大概是一共。这个具体课课程数量我可能现在不能给你很精确的数字，但是我们的陪跑版是有10节课，然后一节课是一个半小时左右。
杰西小卡卡(00:35:04): Thanks, Jerry. 要不接下来我来讲这样子我跟同学也认识一下。
杰西小卡卡(00:35:11): 另外我看我们这边时长也不够了，可能一会我们再开一个链接可以。
Chloe(00:35:20): 那我现在开一个！
杰西小卡卡(00:35:20): 好。Ok. Ok. 行，你发群里就行，那我就先趁着这1分钟做个自我介绍吧，就是浩翔你好，然后我叫 jesse 我现在是就读于这个耶鲁大学和港科的一个硕士项目，其实和你的方向是很接近的，感觉你以后是想走商科经济这个方向？
杰西小卡卡(00:35:44): 我大学走的就是这个方向，然后我研究生是我大学是学习的这个 economics，还有 statistics data science，然后我现在研究生就读的是就是管理学全球就是第一的一个项目，所以在这方面应该会有很多好的经验可以分享给你好，然后像我简单回答一下你刚刚的问题就是关于我们是怎么来帮助到你的？
阎浩翔(00:36:02): Ok. 
杰西小卡卡(00:36:14): 首先我们的两个套餐是这样一个标准版，一个是陪跑版，我不知道你有没有看到我们的那个手册？
阎浩翔(00:36:23): 看到了我现在看。That. 
