一、一级类目：校园日面试
二级分类 1：讲座相关（面试板块开课背景、引流、讲师对接）
在这个邮件当中，你的排名是多少？排名月格是怎么去分配？在这里给各位今天听到第一场的同学和家长我们回顾一下。
那么整个昆山读科大学校园日备考系列的讲座呢，我是分成三场去讲的。我大概分成了三场。
第一场呢，就是昨天晚上这一场。那么昨天晚上这一场呢，我们是从战略角度去讲的。就是整个昆度校园日备考，大家可能模模糊糊的有一些概念。我要考校园日，我校园日通过了我要录取。然后可能模模糊糊的也知道身边的一些同学和家长啊，他多少分录的，他多少分录的。
那么昨天整个的两个小时，后面半小时打一个半小时，我们跟大家通过三张表格。第一张表格呢是全国的不同省份的这个，全国的综合的一个数据的一个对比。近五年啊，不止五年，19 年到现在，差不多是二十六七年的一个数据的盘点。再加上我们全国分省的二零零，近五年的以及去年的各个省份录取和入围的这个比例。
如果你是现在刚刚进这个直播间的 请你务必要做两件事情，第一件事情左上角点关注，那么第二件事情截屏扫码 蓝色这个蓝色的二维码进我的交流群，进我的这个交流群，昨天晚上的讲座 包括今天晚上的讲座都有回放，那么你们可以在这个交流群里面 看到本场和昨天那场讲座回放的这个视频。
接下来就要邀请我们的这个 Rose 老师，也是我连续四届创选控股校园日的这个扛棒子老师，虽然他没有出现在我这个校园日的这个 list 就是这个课程介绍上，我已经说过了，这个介绍上面的老师，他是我，他只是我随手选了一些的老师，他不是代表我最强的师资的储备。
我带就像郑老师所说的带这个昆度 他这样一个面试已经四届，然后呢 今天的话我想和大家分享一些学生的一些普遍问题，也是家长最担心的一些问题，以及我们的这样一个相应的对策，我也会就是循着郑老师他刚才的这样一个逻辑，我会先讲口语再讲写作。
二级分类 2：面试考场客观环境（场地、人员、设备）
这个面试房间很小的 不是那种大的一个厅什么的 不是像你写作 他是个阶级教授 他很小的。
那么房间里会有三个人 两个是考官 跟你就隔了一张客桌 就是面对面的这种，那么另外一个人他是在旁边记录 然后适宜时间的那种 类似于是一个协助老师 然后他是有录音录像设备的。
那么你面前的两位面试官 他就是负责考核 他是不是负责计分我不知道 但是评分的老师是要去看 你面试的这个过程的。
所以你对面的这两个老师 这两个面试官 这个两个面试官有可能是一男一女 有可能也有可能是两个外国人 有可能是两个华裔 这个都很正常。
二级分类 3：双盲面试制度说明（定义、形式、特点）
刚刚已经讲过了，双网面试就是你和面试官在碰头的时候 他手里是没有大概任何资料的，所以你进去之前 你也是不知道这个教授是谁的。
17 分钟的面试全程 它是像 AI 一样 它问一道你答一道 它问一道你答一道 是这个逻辑吗 不是的，双网面试它其实是一个沟通交流的过程。
也就是说对你来讲 你真正未知的只有一道题，就是双网面试的内核 是你能不能够在快速的来回当中 突出你自己的擅长力，你就是把你从一个被面试者 转为一个主人公 至少是能够互动起来的 能够去控节奏的一个主人公。
因为对于双网面试来说 真正不知道的只有他开口的那一道题。
在他问完你这些题目之后 更多的问题，比如说我第一个问题问你 比如说我说你家里是哪的 你的家乡是哪里，比如说你跟他讲 我的家乡是昆然度达在苏州 我的家乡是苏州的 我是上海的考生，那么这个时候 其实他第二次提问的时候 是完全取决于你说了什么的，就是更多的后续的问题 其实是可控的 就是看你会不会去控。
二级分类 4：面试考官与面试形式认知（有无压力面试）
就是整个昆度校园日 我们之前说很担心有压力面试 但是这么长这么几节面下来 你们可以先把心放肚子里 就是没有压力面试这个东西 不存在。
两位老师他都比较的 nice 也都比较的和蔼 但是和蔼不等于问的简单 和蔼不等于问的简单。
我觉得压力主要是来自于问题本身，就是有些问题他不是出了 就是为了故意为难你 想看你反应的 可能这个老师他就是角度比较刁钻。
像郑老师每次讲说这样 我就是角度比较刁钻 所以他的视角问出来的问题 可能就会比较刁钻，所以这种情况下你不用纠结 你也不用担心 只要你充足准备想一想 老师是怎么跟你讲的 其实你都可以因此的聊，他不会故意为难你。
他就是要考核你的这个匹配度，然后你的思维能力 你的快速反应能力等等，所以他不是压力面试。
二级分类 5：面试临场作答方法论（答题引导、选题应答、场景题处理）
就是我们要想办法去通过摸这个面试 去找到应对的方式 所以要先搞清楚考核本身有什么特点，那么所以在这样的一个考核的过程当中 我们就要想尽办法去往自己擅长的领域去引导 往自己擅长的领域去引导。
引导的时候 不要只求某一个回答 就是高大上，之前有过一个很有意思的反面案例 就是我们有个学生 别人问他你的 dream 是什么 然后他说了一个非常高大上的 dream 什么我忘了好像是探索宇宙 还是什么很高大上的一个 dream，然后那个 dream 又很大 然后他说好 那你想为这件事情做什么 因为他很大 然后小朋友可能也没有深刻的去想过 他可能当时比较放松 然后 问到第二个问他落地了 他又不会了，这种就属于自己给自己网坑。
所以双方面试的好处 其实就是你只要自己不给自己网坑里推 基本上抓住节奏 这个面试就不会特别的难。
如果说你被问到想去选什么专业 你就记住了 你不要去讲自己不擅长的东西，你如果说自己实在是没有想好 就是我想选什么具体的专业 你给他讲个方向也是可以的 然后再去结合你自己的个人经历 就总归就是往你自己熟悉的东西去套。
还有就是不仅要关注你自己 你还要关注 DK 余 就是他如果问 DK 余 你要是会脸自己 他如果问你自己 你要是会脸 DK 余 其实这个三角关系非常简单。
他可能还会问你一些场景化的问题 比如他问你 室友在宿舍做家乡美食 臭豆腐 比如说臭豆腐 你觉得很难受 你觉得他不应该这样弄 他就会问你怎么办，那么这个问题其实也就是问完之后 你跟他说一个 你的什么处理方式的一个 solution 那么接下去 他就会针对你这个 solution 往下问。
我记得之前有一个小朋友 他就说过说自己很中性化 我可能就是我是一个男生 但是可能我比较愿意跟女孩子去玩 或者说我觉得我比较中性 他的本意应该是想去讲 LGBT，但是这个问题问完了之后 就马上被对面的教授问了一个很刁的问题 就是我想问一下 你这个 LGBT 会不会在团队合作的过程当中 去影响团队合作 会不会出现这种问题 就是你自己对于性别的界定是怎样的。
二级分类 6：自我介绍专项备考方案
有些考官会问的 就是跑上来第一件事情说 你是谁 能不能自我介绍一下。
我的建议是自我介绍 如果你是准备去背稿子的 你别准备，因为有些小朋友 他一旦准备了自我介绍 准备了一个 passage 或者哪怕是一个很短的一个 assay 他的背稿痕迹会非常严重 他会控制不住的 把它当成一个背影语课文。
那如果这种情况 那么这种小朋友你就不要准备自我介绍 你哪怕准备个三句话就可以了 我是谁 我的兴趣爱好是什么 你怎么样。
我给你们的建议是 你们可以做一件事情 就是比如说你去给自己出一道题目 我就要求自己 比如说三十单词以内 形容一下我自己 或者说一分钟时间 或者说三十秒钟 我准备一个 能够去帮助这个小朋友 去积累很多的这个性化的素材 这个是有价值的 否则除此之外都没有价值。
二级分类 7：AI 面试和真人校园面试区别
那有家长就会说 那我 AI 面试的时候 我已经整理过自己的个人资料了 我校园人面试的时候 是不是我可以继续去用 或者说我能不能够用 我面对 AI 我应对 AI 的这个方式 我去 battle 这个校园人，完全不可以。
我说 AI 不是人，我说你不能用对人的方式去对 AI AI 听不进去，AI 考完了 大家知道了 AI 怎么办 Stars 法则，来人不是 AI 不要把人当 AI。
AI 认的是 keywords logical，可是你除非你的逻辑超级强 你的批判性思维浓度超级高 OK 的 就你可以证明你是个非常理的理科生 那否则的话 你毕竟是人和人的沟通。
你对面又是个老外 他又是一个美式院校 所以整个的考场的这个氛围 就是能够表达清楚就够了 能够让对面的这个双生官 觉得感受到你的真诚 然后感受到你的批判性思维 感受到你的思维方式 其实就 OK 了。
二级分类 8：面试备考底层思路（避题海、素材准备逻辑）
大家可能比较忽略了 总想着说 211 所以我要去刷很多很多的题目 所以这就是说证明了一点 就是你去大量刷题 其实是没有价值的 真的是没有价值的。
你现在大语言的模型非常的丰富 这种题目我跟你说 你给我 5 分钟 我先打开 dipstick 我能给你变出来 5 万道题你信不信 这没有意思的 就是你不要去押题 你要做的是把自己的东西抠出来。
在我这里不存在陌生的问题，就是只能有一道题是陌生的问题 就是你坐下来 开始跟对面的这个面试官 开始对线的时候 他张嘴巴的第一道问题 我可以说他是陌生的 其余所有的问题 我们不允许他是陌生的 他必须全程掌握在你自己的手中 你这个面试才能面的好。
那如果说他出现了一些 你没有想过他问的比较刁钻的问题 那这个时候你要知道 我的肚子里面的一些素材 或者说我的一些观点和角度 我是提前准备到的 那这种情况下你去参加这个面试 你就是不紧张也是不慌张的。
请你们充分准备，除了准备这些个人经历 可能你们 AI 面试说已经准备过了之外 还要准备一些什么 就是准备你自己的特点 去关联到这个学校 以及你自己的特点 能不能够通过你自己的一些个人经历 去深挖出一些观点 或者说找一找老师 找一找 DKU 经常会问的一些切入的角度 然后把它分散开 然后再把它关联过来 然后再去找一些 DKU 关心的特质 然后去把它做一个绑定。
用这种方式去让自己在上考场之前 能够心里有 就是肚子里有一些比较成体系的 素材观点和思维逻辑 一定要成体系 你不要是一盘散沙 一盘散沙可能解决不了问题，所以牢牢抓住每一次开口来的机会 尤其是第一次。
二级分类 9：Rose 老师・考生口语问题分型
一般都是口语基础还不错的 这一类学生他们可能会去考过雅思托福 或者其他的一些 PTE 等等之类的这样一些英语考试，然后有学生和家长会和我说 老师我的孩子口语他达到了多少分 然后他自己感觉自己说口语是能够张开嘴的还不错 那我有没有必要就是说上你的这个课 或者说我们准备的时候会有哪些问题。
那么一般来说的话口语基础不错的 他会和写作像郑老师刚才讲的一样 他会很着急会去输出 也就是说他思考的时间是比较短的，那么他遇到一个问题 他的问题的亮点可能是他可能会出现在最前面 可能会出现在中间 可能会出现在后面 它完全是随机的 完全是看这个孩子他想到了哪里。
只是说太着重于大篇幅的去输出了 而忽略了我们整个的亮点框架和逻辑，小朋友是不是会为了说我为了讲而讲 但是他没有去关注到这个内容本身，他可能只是自己平时比较爱听英语 然后他比较爱讲英语 所以他的重点在于输出 而不是我输出的目的是为了什么 他不想这个 他只是因为输出的很顺 他很爱说 所以他就说了 然后又因为他本身的口语能力比较强 然后就导致说了很多语音语调也很好听 都很好听 但是他没有达到我们的目的 比如说我们要把主动的面试的主动权放在我自己手里 他可能就忽略了这个东西。
就是我觉得我把这个时间说满了 考官他能够看到我有一个积极的回应就完了 这个是我们要注意的一个误区。
然后第二个就是有的同学可能会比较内向 或者说是自己觉得自己的英语口语基础不是太好 我可能有一点点打个引号 哑巴英语，那么这种同学的话他主要是张不开嘴 没有自信 然后说的很短 或者是他前言不搭后语 然后整个的口语表述里面会有嗯啊 然后停顿比较多 也就是说他的有效信息量和他的整体的篇幅信息量达不到 这个问题他所需求的这样一个 不管是篇幅也好还是内容也好 他都是达不到的。
二级分类 10：Rose 老师・语言考试与杜克面试区别
分割的口语也好 还是说写作也好 和雅思托福的考试不一致，在我自己看来我觉得是很不一致的。
只是说雅思托福他只是一个英语水平的测试 他测试的是哪方面呢 测试的是你的词汇量 语法 还有你的一些知识储备 句型 句式等等这些。
但是对于我们面试来讲 他其实这一方面是不那么看重的 他更加看重的是你的思维 你的这样一个答题的这样一个准确性 你的个性 还有你对于题目的这样一些创意性的理解 批判性思维等等这些的。
所以说无论你是有没有考过雅思托福 不要太去在意这样一个分数结果 当然你的分数越高 肯定也自己会有比较多的自信嘛 但是呢这个对于我们的一个面试来讲 它不起到什么很决定性的作用。
二级分类 11：Rose 老师・短期面试备考可行性 & 备考核心
短时间提高 如果你要提高的是你整体的素质 我的英语马上就要能够和这些老外这样一些教授 或者说我能够马上去这样一个大学里面去上课了 那肯定是不行的，我们的上课可能就几个小时 你要提升你的全面综合这样一个水平 它是需要日积月累 不停的自己去锻炼上课 听说读写等等之类的。
但是你如果说是 我老师我就是想把这个昆杜的面试搞定 我就是想把一点分数出来行不行 这个是可以的，因为面试它本质上也是考试 那么我们就是有这样一些应试的技巧和方法 以及我们有被考的重点。
到现在校园日我们被考重点其实就两方面，第一个是你的个人素材 你对于自己的经历熟不熟悉 你的特点 亮点 特长在哪里 这是一方面，第二个就是你对于学校熟不熟悉 你为什么要报这个学校 这个学校最吸引你的地方在哪里 你对于你的未来有没有一些相关的规划。
二、一级类目：校园日全英文写作
二级分类 1：写作考场基础规则（时长、座位、选题形式）
整个全英文写作的时长是 30 分钟，那么阶梯教室里 一个考场差不多四五十个人 要看你当天那一场次上午写作的有多少个人，那么坐位置的时候是一格一格这么做的，然后屏幕上有两个题二选一 记住了你的题目是二选一去打的。
二级分类 2：写作字数标准与时间分配策略
正常情况下昨天我们也做过调查 那么一般情况下一个相对水平 比较一般的高中生 150 个单词到 200 个单词，水平比较好的高中生 300 单词左右，那么如果说有过知道我的 就是非常明确这个 我的写作方向和角度是什么的 一分钟时间都不耽误的 那么差不多 20 到 25 分钟之内 他能够完成的是 350 个单词左右。
关于这个时间的分配 我给你们的建议是 10 分钟用来构思 20 分钟用来写作 这个是比较黄金的时间。
但是你们没有必要是为构思而构思 如果这个题目正好就是达到你心坎里了 你特别有感受 那么你就记得一定 因为你到时候手上你会有纸 你旁边也会有草稿纸 纸肯定是够用的 这个你们不用担心说什么纸够不够用 不会纸一定是够用的，你可以先大概打一个 打一个就是示意稿 就是稍微写几个单词把逻辑理清楚 你再去写。
二级分类 3：写作选题特点与选题取舍技巧
Maternal leave for fathers，这个单词的意思就是 男性应不应该和女性一起休陪产假，去年很多人没有去选这个问题 是因为他看不懂这个 Maternal 他不知道那是什么东西 他也不知道那个什么 Leave for fathers 是什么东西 他什么都不会 所以没有办法去选了另外一道题目，但是你会发现这道题目他其实挺好写 他的立足点是男女平等 所以大部分的我们现在的小朋友们 其实在这个话题上还是蛮有话可以讲的 也有很多观点可以去表达。
一般来说 昆杜出题两道题目 一道是偏创新的 脑洞题 另外一道就会比较偏落地 就会比较的偏常识 比较偏生活。
两道题目选哪道写 是不是有哪一道题目更好写 哪一道题目更容易得高分的说法 也不是，因为如果题目本身这种会带这种难的单词 那么首先选这道题目的小孩 就已经被卡了一步了 因为审题上会出问题 就已经卡掉了一部分 听不懂看不懂这个题目的小孩 那么相对来说 你的竞争压力也会少一点，那么另外一部分 可能一看这个题目本身很简单 那可能大家都去写 那你要怎么写出彩 就是简单题目 对大家来说的一个考验。
那一般来说 他都是拼着来的 就是有一道题目 可能它审题比较难 那可能另外一道题审题就会比较简单，那审题容易的题目 你们的重点就要放在 我怎么去找一个新颖的角度去把它写偏，那么如果本身的这个题目 它带难度 那么你能够看懂题目 其实就已经是很棒的一件事情了。
二级分类 4：写作得分核心 & 写作常见误区
如果你说是我挤压了思考的时间 我写了 500 个单词 那我跟你讲这不一定是件好事 因为你写你把你本来应该用来思考文章 逻辑和完整性的时间留来动笔了 这就不是一件好事。
往年我们会发现有一些学生在 因为我们校园日考期他会有模拟 去年前年在我们昆杜校园日考前一天 我们的线下的全真模拟实战当中 我们都发现有学生字是写的不少的 30 分钟他没写完。
我们后来去问他 我们说为什么你没写完 然后我们去复盘了他整个的思考过程 他告诉我们的是 一看到这个题目 他觉得很好下手 他觉得这题目很简单 他很有话讲 他肚子里面要抒发的感受和观点特别多。
DK 的的确有一些问题是挺好聊的 比如说你像什么大学生是否应该养宠物 我们应不应该全面推行电子支付 很多小朋友尤其是理科生 尤其是文科生对吧 你平时写政治写历史 洋洋洒洒可多了那些字。
那么这个时候他就会主动的忽略前期的构思 那么这种情况我不是很建议，在前期训练的过程当中 我一直在强调 我说你们一定要去找到自己的一些弱点 因为对于有些文科生来说 他不缺表达 他缺的是一个完整的逻辑链。
那么这个逻辑链不仅可以帮助你知道切入点在哪里 它还能帮助你该停的时候要停 该完篇的时候要完篇 你不能洋洋洒洒到底，如果你没写完 我跟你讲 你打分数会受影响的 记住了完整比字多要重要 逻辑性强 加上完篇比字多要重要，所以这个一定要注意 不要去小看今年可能我二选一 我碰到一道我特别有话题的题目 我就去不打副稿或者我不打草稿了 不是很建议 一定要注意整个文章的一个完整度。
好 那么每一场校园日 他会有四道写作题目 因为他每一场 比如说你三月份 14 号 那么他就是上午一场写作 下午一场面试有两拨人 那么另外一拨人 可能就是上午面试下午写作 所以基本上每一场昆杜的校园日考下来 他会有四道的问题。
那么如果说你是选最后一场考 你说我 29 号考 那么基本上你前面就应该已经考过了 12 道作文题 那你们说这个作文题题目会重吗 不可能 题目一定不会重，但是对于这些题目的准备和框架 其实是可以通用的。
如果你要因为题目没准备到 或者题目准备到了 你就表现不一样的话 那我觉得有两种可能，第一种可能你本身英语底子不太好，第二种可能你前期的准备有一点无效了 就是你可能用的是题海战术 那么你用题海战术的话 你就只能是 彼此只能是靠运气 我蒙一道算一道，那我觉得这种准备的方式可能有点不得要领 就是有点事倍功半的意思。
补充零散录取认知内容（可跨面试大类，归入【二级分类 1：讲座相关】）
可能你们身边听到了一个拿一个高考成绩考了 985 分数的同学去了昆度，你就会立刻有一个概念叫做，得考到 985 我才能读昆度。
那如果你身边有些同学他的高考分数可能不是很高，那他也录了昆度，那你可能就陷入一个概念叫做，高考分数不高，可能我也能录取昆度大学，那么这两种概念其实都是非常片面的。
也就是说，你身边九八五的分数录昆度的和二本的分数录昆度的，他们是殊途同归的，那么这个所谓的殊在哪里？殊在他们的校园日考核当天的表现。
那也就是说，不同的考生，在你们三月十四号，二十一号，二十八号校园日考核结束之后呢，你们手上会拿到一个这个面试的校园日考核的一个结果的表单。