诺贝尔经济学奖得主、上纽大VINS联席所长荣获“成思危全球奖”

2003年诺贝尔经济学奖得主、上海纽约大学波动研究所（Volatility Institute, VINS）联席所长Robert Engle教授凭借其研究成果《SRISK:系统性风险的条件资本缺口度量方法》，成为获得第二届“成思危全球奖”的两位专家之一。
本届“成思危全球奖”旨在“奖励国内外对虚拟经济理论、方法与实践进行出色研究，其理论应用推动了中国金融市场健康发展的优秀成果。”评奖委员会决定将本届国际奖项授予Engle教授，是因其“论文提出了新的系统性风险衡量方法，是对虚拟经济理论和方法的有益补充，对中国金融风险防范具有重要的实践意义。”而国内奖项则颁予国务院参事、中国科学院虚拟经济与数据科学研究中心主任石勇教授，以表彰他与团队开发的人民银行个人征信评分系统。
“成思危全球奖”每两年一届，由中国科学院和世界科学院授予。奖金共80万元人民币，分别颁发给国际、国内优秀成果各一项，鼓励教育科研、风险投资、虚拟经济、虛拟商务等经济管理领域的创新性研究与实践。2018年，第一届“成思危全球奖”国际奖授予哈佛大学商学院的Josh Lerner教授，奖励他在风险投资研究上做出的卓越贡献。
Engle教授在此次颁奖典礼上表示：“能够获得‘成思危全球奖’，我深感荣幸。我认识成思危教授，他是一位伟大的学者和经济学家，我也参与过他在中科院的一个虚拟经济项目。”他还在主题演讲中探讨了虚拟资本、金融稳定衡量，以及气候变化与金融稳定之间的关系。
Engle教授自2019年起与上海纽约大学经济学访问教授王建业共同担任VINS联席所长。他是纽约大学斯特恩商学院金融学荣誉教授，因提出ARCH模型，获2003年诺贝尔经济学奖。该模型对金融波动率的实时测量与预测证明，这些数学模型能够精准捕捉时间序列的特性。
今年11月19日，VINS在上海纽约大学举办第七届年会（点击阅读），Engle教授发表了大会最后一个主题演讲，探讨各国在今年的联合国气候变化大会（UNFCCC COP26）上做出的控制碳排放承诺，以及碳中和对经济的影响。
“很高兴看到Engle教授在系统性风险上的研究成果再次得到学术界认可并荣获‘成思危全球奖’，”VINS执行所长周欣博士表示，“基于Engle教授的这项研究成果，纽约大学斯特恩商学院波动研究所提供了对世界主要经济体的SRISK（系统风险）排名，得到了全球领导人、学者和业界人士的广泛关注。VINS也在线上平台VINSIGHT提供了关于中国金融机构的SRISK排名。”
关于“成思危基金”
及“成思危全球奖”
成思危先生（1935-2015）曾任中国科学院大学管理学院院长、中国科学院虚拟经济与数据科学研究中心主任，为风险投资、虚拟经济和管理领域的研究做出了奠基性贡献，其著作对国内外经济产生深远影响，被誉为“中国风险投资之父”。在成思危先生逝世后，家人将其生前积蓄捐赠给大学的教育基金会，于2016年正式设立“成思危基金”，并于2018年设立“成思危全球奖”，由中国科学院和世界科学院共同授予全球研究风险投资、虚拟经济和虚拟商务等领域的机构和学者，推动中国经济与社会发展的政策与实践。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
重磅！上纽大携手金融数据港、尼西伟恩数据科技开展战略合作
诺贝尔经济学奖得主加盟上纽大数学研究中心