英语教育硕士项目12月宣讲会：如何准备更有竞争力的申请材料

由上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特教育学院联合培养的英语教育硕士（TESOL）项目2022年夏季入学的招生正在紧锣密鼓地进行中（可点击文末“阅读原文”前往招生通道）。
随着本学年申请季过半，许多申请者已开始准备申请材料撰写和提交。如何通过申请材料突出自己的亮点和优势，向招生官展示全面真实的自己，是近期许多人经常提到的问题。
为了更好地解答同学们的疑惑，TESOL项目将在北京时间12月16日（周四）晚8:30至9:30举办以“如何准备更有竞争力的申请材料”为主题的线上宣讲会。
沈心圆
本期的宣讲会，TESOL项目邀请到上纽大资深学业顾问沈心圆进行申请辅导与答疑。沈心圆毕业于宾夕法尼亚大学TESOL项目，她将根据多年学生辅导经验以及自己海外学习的经历，为大家解读如何更有效地完成一份申请材料。
此外，院长和项目主任也会出席本次活动，向大家介绍项目设置，并解答大家在申请过程中遇到的问题。欢迎大家扫描下方海报中二维码报名参与本次活动！
TESOL
关于TESOL项目
About MA TESOL
纽约大学TESOL项目排名位列全球顶尖水平，而上海纽约大学与纽约大学斯坦哈特学院联合培养的TESOL项目，更是针对中国K12教育体系量身打造，将提高学生英语教学技能与课堂内外的组织、管理能力。
项目为全英文授课，立足于美国前沿的教学方法，并根据在中国进行英语教学的需求量身打造。项目师资力量强大，由纽约大学斯坦哈特学院及上海纽约大学教授授课。这些教授均于美国获得教学资质，精于第二外语学习的教研工作，拥有面向中国学生的多年教学经验。
项目为时两年，以非全日制方式在上海纽约大学校园及线上平台开展教学。考虑到在职英语教师和专业人士的需求，项目在秋季和春季学期主要于周末授课。学生将于第二学年暑期前往纽约进行沉浸式学习，期间于灵活时间授课。学生完成学业后将被授予纽约大学硕士学位（已获中国教育部认可）。
TESOL项目的学生来自不同国家，并拥有丰富的行业背景和工作经历。他们之中，有来自公立、私立和国际学校的老师，也有就职于科技公司和语言机构的培训教师。项目目前已有两届毕业生。2024届（2022年夏季入学）的同学将是该项目的第五届学生。
TESOL
咨询联系方式
Contact Us
如您在申请中有任何疑问，请联系上海纽约大学TESOL项目组或纽约大学斯坦哈特学院招生团队。
上纽大TESOL项目组邮箱:
tesolshanghai@nyu.edu
纽大斯坦哈特学院招生团队邮箱:
steinhardt.gradadmissions@nyu.edu
电话: 021- 20595818
QQ群：528556300
更多信息，请点击“阅读原文”前往项目官网。
欢迎关注研究生公众号
扫码关注微信公众号 :
「上海纽约大学研究生与研修项目」
 获取最新研究生招生信息与项目动态
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
英语教育硕士项目招生简介
专访TESOL项目主任Kentei Takaya: 培养更优秀的教师
点击“阅读原文”前往招生通道
阅读原文