上纽举办国际华人社会学会年会 全球百名学者共议社会学前沿课题

Scroll down forEnglish
11月20日至21日，国际华人社会学会（ICSA）第四次年会在上海纽约大学召开，全球近110位学者与学生线上线下汇聚一堂，以“移民融入、城市化与社区治理”为主题，进行了充分交流。本届大会由上海纽约大学应用社会经济研究中心（CASER）主办，这也是ICSA学会成立四十年来首次在中国大陆举办年会。
上纽大社会学教授、CASER主任、御风全球社会科学讲席教授、ICSA更名后的首任会长吴晓刚表示：“移民融入和城市化这两大趋势将塑造中国未来几十年的社会经济发展。中国新兴大都市对人民生活和社会治理都带来巨大挑战，也成为了社会科学家研究的前沿。”
吴晓刚教授主持会议
上纽大常务副校长雷蒙现场为年会致开幕辞。他对与会者表示热烈欢迎，并表示，上海这座城市和上海纽约大学都将成为中国前沿社会学研究的连接枢纽。他说：“一年前我们成立了上纽大应用社会经济研究中心，致力于推动对当代中国社会经济发展最紧迫问题的跨学科研究，其中包括城市社区和治理问题。上海是开展此类研究的理想之地，相信上纽大的社科研究也必将发挥重要作用。”
本次会议的现场主旨演讲者、美国国家科学院院士和人文与科学院院士、芝加哥大学社会学Lewis-Sebring杰出服务教授Stephen Raudenbush向与会人员介绍了其团队在芝加哥所做的有关社区集体效能（即邻里合作实现共同目标的能力）的研究项目的缘起、历史及一些重要成果。他还根据近期旅居上海的经历，阐释了上述研究成果对跨国研究的潜在意涵。
Stephen Raudenbush教授发表主旨演讲
Raudenbush教授说：“利用现有的方法，对上海的居委会做一个全面的研究，或许能成为城市社会学又一里程碑式的研究项目。”
美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）社会学系、亚裔研究学系杰出教授周敏在线发表了题为“案例研究分析：从美国洛杉矶看跨国移民与城市转型”（International Migration and Urban Transformation: the Case of Los Angeles, USA）的主场演讲。周教授展示了跨国移民如何改变洛杉矶的风土人情、城市风貌和社会结构，而城市发展又是如何影响后续移民流动问题，两者交互作用，促进或阻碍移民安置和社会融入。这些研究发现也为理解中国人口迁移和城市化道路提供了新的思路。
杜克大学Oscar L. Tang家族社会学杰出荣休教授林南通过视频向与会者致辞
本届大会还授予弗吉尼亚大学博士候选人王亚鹏 “林南研究生论文奖”，以奖掖年轻学者。其获奖论文题为“缩小的大学入学性别差距：中国家庭背景作用的历时变化”（Closing the Gender Gap in College Attendance: Variation by Family Background in China Over Time）。ICSA理事会还同时宣布发起为“早期职业奖”筹款的项目，该奖项的设立是为表彰ICSA终身会员、美国科学院院士和人文与科学院院士、普林斯顿大学社会学和国际研究Bert G.Kerstetter '66讲席教授谢宇对中国社会的先驱性科学研究，对ICSA及其前身北美华人社会学家协会（NACSA）的卓越贡献，以及对年轻学者的指导和启发。
会议在持续一天半的五个平行研讨会中达到高潮。与会人员介绍并讨论了共81篇论文，题目涵盖移民融入和城市化、居住隔离、教育、婚姻与家庭，以及公共卫生。大会最终在11月21号中午圆满结束。
吴晓刚教授表示，“上纽大CASER正努力成为当代中国社会科学研究的国际交流中心，而在促进全球学者与中国学术界建立联结方面，上海纽约大学具有独特的优势。CASER与ICSA有着共同的使命。我们很荣幸能够在上海主办此次ICSA年会。”
关于CASER和ICSA
上海纽约大学应用社会经济研究中心（CASER）成立于2020年11月19日。中心致力于通过严谨的定量分析方法，以跨学科、国际化的视角来研究当今中国社会经济发展的重要议题。中心汇聚不同学科背景的学者，针对教育、家庭与性别、不平等与贫困、移民融入、人口老龄化与健康、城市社区与治理等重点领域，深入开展定量分析和比较研究。
国际华人社会学会（ICSA）前身为北美华人社会学家协会（NACSA），2018年更至现名。NACSA是成立于1981年的非营利组织，旨在促进世界范围内对中国社会、文化和人口的社会科学研究。协会致力于促进学术交流，推动北美、亚太和全球其他地区的华裔与非华裔社会学家的积极对话。为实现这一目标，NACSA/ICSA组织年会，编辑出版学会通讯，建立信息网络，促进专业交流和合作研究。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学博士项目招生正在进行中！
上纽大应用社会经济研究中心揭幕应用社会科学研究方法研修班
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文