媒体视点 ｜ 俞立中：与学生平起平坐的沟通者

近日，上海纽约大学创校校长俞立中接受凤凰卫视《领航者》栏目专访，分享了自己担任校长的心得，以及对于学生成长、上纽大发展和中国高等教育改革创新的思考。
*以下视频及文字内容来自凤凰卫视《领航者》栏目制作人、主持人于盈
△点击观看专访视频
由于疫情的原因，我很久没有出国了，但今天来到上海世纪大道这座15层高的楼，仿佛又去到了纽约，来来往往着各国的学生和老师，这里就是上海纽约大学，第一所中美合办的研究型大学。它虽然规模不大，但却是中国高等教育改革的探索者，开展着各种中国其它高校甚至是纽约大学本校都无法开展的教学改革的实验。
领航名人馆
俞立中
上海纽约大学荣誉校长
1982年华东师范大学本科毕业；
1989年英国利物浦大学博士毕业；
1997年任华东师范大学副校长；
2003年任上海师范大学校长；
2006年任华东师范大学校长；
2012年起任上海纽约大学校长；
2020年6月任上海纽约大学荣誉校长。
交流是校长最重要的工作
也是影响学生的重要方式
上海纽约大学建校至今， 每一个角落都有第一任校长俞立中的身影；开学日帮新生搬行李， 与学生一同娱乐，和学生一起排队用餐，他倡导与学生平起平坐地交流。
俞立中深知校长这个角色意义重大，可能校长的一句话，就会影响学生的一辈子。
“我知道很多校长没有这种意识，他觉得校长要做其他更高尚的工作，更高级的工作，但实际上大学不就是培养人吗？如果一个校长跟学生距离很远，到时候校长说一句话，学生未必能听。”
所以俞立中在学校治理上格外强调交流，除了跟学生交流，与老师、学校工作人员的交流也是大学治理的重要环节。
平易近人也是上海纽约大学学生们对俞立中的第一印象，“当初第一天进校的时候，俞校长就在门口欢迎每一位新生，因为在之前读高中或者初中的时候，都会感觉到校长是一个高高在上的存在，可能就是平时不会接触到。”
俞立中也笑称，和学生多交流是自己保持年轻心态的一个重要秘诀，他乐意加学生微信，活跃在每届学生的微信群中，良好密切的互动也搭建了校长与学生之间沟通的桥梁，让学生更愿意接受来自校长的意见。
俞校长分享了自己成长道路上，个性张扬的这种小故事，特别感谢他当时的老师，对他的理解，包容。我们看到，教育其实不仅仅是传授知识，而是以灵魂唤醒灵魂的交流沟通。与学生建立一种关系，建立信任，才可以拥有影响学生的窗口。我看到俞校长和学生之间的互动的方式很亲切，也很有感触，看到他是真诚去关心每一位学生的全面发展，与学生建立起亦师亦友的关系。其实身为家长也是一样的，与其去冲突管教，还不如用潜移默化、春风化细雨的方式去影响我们的孩子。
拥有积极人生态度和成长型思维
是上海纽约大学学生的重要特色
通过对学生的观察，俞立中感到他们和很多其他学校优秀年轻人的不同之处在于上海纽约大学学生相对而言没有那么迷茫，他们中绝大部分从进学校开始就在追求一种不一样的学习方式和生活方式。
这也是上海纽约大学选拔学生的标准之一，并不是仅仅通过高考成绩来选拔，而是更希望录取那些有积极人生态度和世界观的学生。俞立中总结在面试中他一定会问学生的五个问题：
是否愿意选择一条不一样的人生道路？这条道路充满挑战，但沿途会有惊喜；愿不愿意选择一种不一样的学习模式？在上海纽约大学强调的是主动学习模式，而不是被动学习，所有的选择权都给了学生；是否愿意成为连接世界文化和中国文化的纽带？因为上海纽约大学是一所国际化程度非常高的学校，学生来自八十多个不同的国家；能不能在较快的时间里适应全英语教学的环境？因为上海纽约大学的教学语言是英语；能不能勇敢的面对挫折和调整心态？不要因为受挫折而焦虑。
他们希望通过多维度去了解每一位学生。
如果以知识作为唯一衡量标准
那大学可能要“退学费”
勇于挑战自我，具有成长型思维模式是上海纽约大学学生的一个特色，这种特质也得到了来自企业用人端的认可。俞立中说，上海纽约大学学生自信、独立、积极进取的职业精神给很多用人单位留下深刻的印象。同时他也强调，学生在工作中展现的素质和学生的知识能力、考试能力、知识结构都没有直接关系。
这也是俞立中认为大学需要着重培养的素质。他在担任华东师范大学校长时，就有校友和他开玩笑说学校应该把学费退回给学生，因为他们毕业后从事的工作和在校时学的东西没有关系，“等于白学了”。俞立中说确实如此，知识随着时代的发展不断地更新，而且在当今这个时代，在学校学习的专业和就业选择从事的领域不一定紧密联系，所以学生需要终身学习，而大学教育更重要的是给学生学习动力、学习方法和学习思维。
“我一直在强调，我们大学教育应该是在培养一个人，一个大写的人。”
俞立中希望更多孩子有机会在多元文化之中成长，意识到文化之间的差异，同时意识到作为一个人类整体来讲，我们的价值取向有许多共同之处，而不同群体之间更应该尊重差异，放大我们的共同之处去促进社会的和平发展与可持续发展。
中国高等教育的个性化
和多元化仍需提高
俞立中亲身经历过中国高等教育从精英化到大众化，再进入普及化的不同阶段，也执掌过上海师范大学、华东师范大学、上海纽约大学这三所完全不同类型的高校。在他看来，中国高等教育的发展速度是有目共睹的，政府愿意投入、家长愿意支持、社会愿意关注是中国高等教育的巨大优势。
但与此同时，俞立中也不否认中国高等教育的发展过程当中确实存在着很多问题。首先整体上还没有摆脱原来的教学模式，还是维持了一种课堂教学、考试、毕业的过程，选拔学生依然是以高考成绩为主，在这个过程中更多的是把人作为一个工具来培养而忽视了学生自身的发展，而这其实是违背教育原则的。
另一方面，中国高等教育多样化的发展依然不足，如何办出每所学校的特色、如何能够为不同类型的孩子提供更多的机会，同时也能够培养社会所需要的各种人才，依然是需要每位教育工作者去思考。
上海纽约大学的价值
在于教育探索与创新
过去八年中作为上海纽约大学的校长，俞立中感触很深，在工作中他也不断比较世界一流大学和国内传统高校在人才培养模式和大学治理模式之间的差别。在他看来，国际一流高校依然有不少值得我们学习的地方：
首先是如何坚持以学生发展为目标，俞立中坦言这方面国内的大学考虑得比较少，更多考虑的是科研的需要和不同学科发展的需要。但在上海纽约大学，所有的校园空间结构、制度设定、培养模式的根本目的都是为了满足学生发展的要求，一切细节问题都是围绕着学生；
其次俞立中觉得美国大学在学术管理和行政管理之间划清界限也值得中国大学学习，比如在上海纽约大学，教学和招生方面的问题作为校长他也是不能介入的；最后纽约大学的扁平化管理也有可借鉴之处，这样管理人员，沟通效率更高。
中美大学不同制度之间的差异、碰撞、兼容对俞立中而言是过去八年最大的挑战，也是巨大的收获，他深知，这种探索、改革、创新是上海纽约大学最大的价值。
其实中国改革开放之所以能获取成功，就是因为它允许多元化的道路探索和尝试，允许有试验田的存在，说不定哪一条路就走通了，在高等教育领域也特别需要允许多种模式的尝试与摸索。没有任何一所学校可以满足社会所有的需求，也没有任何一所学校可以满足所有人的喜好和需求。上海不缺一所好大学，但中国的高等教育发展需要多元化的尝试，上海纽约大学的探索就是把课堂教学、文化体验、社会发展、研究实践，作为一个整体的平台来培养学生，来让学生得到发展；而上海纽约大学作为一块小的试验田，新建比改造要更容易，船小好掉头，可以大胆地借鉴学习世界一流大学的经验，可以较容易地去开展不同的尝试，为中国乃至全世界的高等教育发展摸索探路。
教育孩子不要急功近利
给孩子时间成长
俞立中是新中国的同龄人，在考上大学之前，他曾在黑龙江上山下乡近十年，大学毕业之后他又得以机会出国留学，后来成为大学老师和管理者。俞立中确实是国家飞速发展的亲历者，也是推动教育不断变革的参与者，作为教育家，俞立中劝告老师家长要注重因材施教，根据孩子不同特点来引导小孩成长。
在俞立中看来，伴随着经济的快速发展很多关于教育急功近利的想法往往反而影响孩子的正常成长，教育的本质多年来实际上并没有变化，不能够急于求成，也不能拔苗助长，老师和家长应该用一种静待花开的心态，给孩子时间成长。
与此同时，教育与经济的另一个区别是商业模式可以复制，但人的成长是不能简单复制的。人的需求，社会的需求本来就应该允许多元化的尝试，多元化的道路，只有这样才能符合社会多元化需求的架构，也是符合人作为一个复杂体系成长的不同需求。俞立中强调，好的教育模式应该既满足孩子个人的成长需求，也满足社会的不同需求。首先给每个孩子不同的选择，帮助孩子找到适合自己的成长道路；同时也为社会提供很多不同的角色。
“教育的目的就是要扬长避短，能够让每个人的长处更好地发挥出来。”
俞立中认为当代教育的一个误区就是太过强调同类竞争，家长们都希望孩子考最好的分数，上最好的学校，找最好的工作，但这里所有的最好都是要打引号的，到底是不是真的最好呢？对谁而言是最好呢？趋同压力下成长起来的孩子最终能有满足感、幸福感吗？这里又要打一个问号。
俞立中强调，如果大家都能够以一个平常心和更加多元化的角度来看待成功，教育就不会像今天这样焦虑，反而更有利于孩子成长。
牵手是为了更好的放手
应鼓励孩子独立应对挑战
俞立中建议家长与其花时间在横向对比自己的孩子和别人家的孩子，不如试着引导孩子成长，给孩子各种各样的机会，观察他们的兴趣爱好和个性特征，让孩子有机会发现自我，找到自己想走的路；与此同时不要太过保护小孩，让孩子从小独立面对人生路上的各种不确定性与挑战，为适应未来做好准备。
“牵手的目的，是为了放手，而放手是为了让孩子更好的成长。”
作为家长，护犊是一种本能，但放手其实是一种更大的智慧，不能再套用延续前一代人成功的路径，让所有的孩子都挤在同一条跑道上，缺乏个性化的发展和创新力，显然已经无法适应未来的社会需求。以俞立中为代表的一系列教育界领航者都认可人生之路比升学之路更重要。也只有这样才可以化解我们内心的焦虑，才能更好地陪伴孩子成长和更有利于孩子的长远发展！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话童世骏校长：在上纽，以哲学之思践教育之行
雷蒙校长获“上海市荣誉市民”称号
阅读原文