上纽大教师著作荣获凯瑟琳·辛格·科瓦奇图书奖

Scroll down forEnglish
上海纽约大学文学教学副教授、奖学金项目主任Anna Kathryn Kendrick的著作Humanizing Childhood in Early Twentieth-Century Spain（编者译：20世纪初西班牙儿童人文发展）近期荣获美国现代语言学会（MLA）颁发的凯瑟琳·辛格·科瓦奇图书奖（Katherine Singer Kovacks Prize）。
该奖项由美国已故文学及电影研究教授Katherine Singer Kovacs的父母Joseph和Mimi B. Singer于1990年捐赠设立，每年颁给一部以拉美和西班牙文化与文学为主题、以英语或西语出版的优秀图书作品。而本届角逐奖项的竞争格外激烈，据MLA执行主任Paula M. Krebs称，“本年度获得此奖提名的作品数量为近年最高。”
Anna Kendrick教授的著作最终从众多提名作品中脱颖而出。评委会这样评价这部著作：“Kendrick的研究以19世纪末至20世纪30年代西班牙文学的‘白银时代’为背景，广泛而深入地审视了儿童教育与发育心理学领域的重要发展。本书结构精巧、笔触细腻，为现有经典文本增添了新的思考维度，也将新的文本带入讨论范畴。”
“听说自己获奖了，我简直难以置信，因为能获此殊荣的多是我所敬仰的前辈！”Anna Kendrick教授说道，“这会激励我继续深入探究儿童、教师和艺术家之间紧密相关、相互影响的生活、思想和人生轨迹，探寻他们如何反思教育、如何重新构建教育对于人生的意义。”目前，她正着手该书的西语翻译工作。
凯瑟琳·辛格·科瓦奇图书奖得主Anna Kendrick教授（摄于上海）
除此之外，这本著作还荣获多项国际大奖，包括由教育史国际常设会议（ISCHE）颁发的“ISCHE2021年度第一图书奖”（ISCHE First Book Award）等。同时，著作的论文版本也已被大不列颠及爱尔兰西语文化研究协会（AHGBI）和西班牙大使馆共同评为2015年度西语文化相关研究优秀博士论文。
MLA将于2022年1月8日在美国华盛顿特区召开的年会上举行颁奖典礼。该协会成立于1883年，目前在全球100个国家有超23000名成员。MLA为成员提供交流分享学术成果和教学经验、探讨学术界发展趋势的机会，助力成员继续推动语言、文学领域的研究和教学。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
诺贝尔经济学奖得主、上纽大VINS联席所长荣获“成思危全球奖”
上纽大2021“庆而为师”教学研讨会 聚焦疫情时代的创新教学方法
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文