上纽大DSC感恩季志愿公益服务在行动

Scroll down forEnglish
清理海洋垃圾、关爱获救助动物、了解视障人士的生活……近日，上海纽约大学的“院长基金公益服务队”（DSC）与上海市多个非营利组织共同开展了一系列社区服务活动，带领学生们度过了充实且富有意义的感恩节假期。
黑暗中对话（Dialogue in the Dark）是一家举办工作坊体验活动，以促进消除社会对残障和弱势群体的偏见与歧视、增加社会包容及融入度的企业。同学们在行前工作坊中，学习了有关视障的知识以及与残障人士互动的方法。
31位上纽学生和一位上纽员工前往“黑暗中对话”体验馆亲历了短暂的“失明”体验。大家要在漆黑的房间里仅靠盲杖完成过马路，在桥面、草地等路面上行走等常规任务。
大家还尝试在一片漆黑中写明信片。很多人借机记下了体验过程中所受到的触动。明信片背面则是关于勇气、胆量等的盲文。
负责此项目的Isabel Brack说，“这次活动也是为了促进和视障人士的交流。我们围绕这一话题开展对话，认识到应该关注个体的‘能力’而非‘缺陷’。同学们意识到日常环境给这些人士的生活带来的挑战，并进行了深入讨论。一位同学提到，人们常常随意停放共享单车，挡住盲道。通过此次工作坊，这位同学意识到这样的行为给视障人群带来极大不便。因为即便视障人群有拐杖或引导设备辅助，也很容易撞到自行车。”
“院长基金公益服务队”的成员还前往位于上海嘉定区的上海动物救助中心（SAR），看望了400多只获救助的流浪动物。
大家带去了捐赠的252公斤狗粮。
布置圣诞装饰营造节日气氛。
关爱新认识的毛孩子们。
志愿者们还给待领养的狗狗们拍摄了好看的节日照片，用于它们的领养宣传海报及12月圣诞季的年度筹款。
29名学生和2名工作人员前往崇明东滩湿地公园，在那里观鸟、学习有关海洋垃圾的知识，并清理了东旺沙生态大堤上的垃圾。
他们戴上手套，拿着垃圾袋，沿着海岸线清理从水路飘来的海洋垃圾，共计85公斤。
想要了解更多有关“院长基金公益服务项目”的信息，欢迎长按扫描下方二维码，前往项目网站或关注项目微信公众号“NYUShanghai DSC”。
网站
公众号
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2021，感恩有你！
如鸟儿般——歌唱，飞舞，翱翔！| 记上纽大九周年生态骑行公益活动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文