又一上纽学子当选“苏世民学者”！

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2022届学生许竞之成功当选第七届苏世民学者，将获全额奖学金前往清华大学苏世民书院攻读全球事务硕士研究生项目。今年，苏世民学者项目总计收到全球3000多份申请。经过激烈角逐，最终来自全球33个国家的151名青年学者成功当选，包括美国国家航空航天局 (NASA) 设计比赛中的获奖学者、加拿大总理青年委员会成员、获奖记者、“福布斯 30 位 30 岁以下精英榜”上榜者等各界青年才俊。
今年，纽约大学三大门户校园共有五名学生当选苏世民学者，他们分别是来自上纽大的许竞之，来自阿布扎比校园的2022届学生Herbert Crowther、Sophia Yushchenko和Ye Lin，以及纽约大学2017届学生William Wang。此外，上纽大2022届学生Christina Bowllan、阿布扎比校园2022届学生Cristalina Parra和2020届学生Youssef Azzam成功入围该奖项的终轮选拔。
重庆女孩许竞之高中毕业于重庆市巴蜀中学校，在上纽大主修世界史（社会科学）与经济学。她计划在读研期间潜心钻研国际关系，尤其是中美关系，为使世界了解中国社会、理解中国文化贡献力量。
“我很高兴能够成为这一多元学者社区中的一份子，有更多机会与政治、经济、社会科学和艺术领域的中外学者对话互动。”她说，“苏世民项目提供的跨学科课程学习和专业实践机会让我可以将理论与实践相结合，提高研究能力，拓宽学习的深度和广度。”
许竞之曾选修上纽大法学实践教授Stephen Harder的“对发展中国家的国际投资：中国与非洲”课程。Harder教授对竞之赞赏有加：“她思维缜密、表达严谨，还深度参与到助推中国与世界关系发展的政治议题当中。我很高兴看到她在这样重要的时间节点上有机会同全世界的苏世民学者一起交流学习。”
过去三年多，许竞之不仅在复旦大学从事科研实习，还在一家民营智库从事国防政策和外交领域的相关研究。她表示自己目前的学术研究兴趣聚焦在“一带一路”倡议下的铁路项目和中美两国在东南亚地区的竞争。她在实习期间完成了多篇研究论文，还有一篇与他人合作完成的评论文章刊登在《南华早报》上。
许竞之说：“虽然中国在国际社会中的重要性与日俱增，但世界对中国的了解还远远不够，中国也在许多国际协商中处于劣势。因此，我在完成‘苏世民学者’项目后，可能会攻读政治学博士学位，成为一名学者，也可能到联合国或者世贸组织这样的国际组织里工作，成为促进各国理解中国的桥梁。”
在上纽大的很多活动和社团当中，也能看到许竞之活跃的身影。她是上海纽约大学多元化框架特别工作组联合组长，积极鼓励上纽成员投身助推公平、公正、包容和集体关怀的校园活动。同时，身为英超联赛曼联球队的铁杆球迷，她还担任上纽大女子足球队的队长，率领球队披荆斩棘，在2019年秋季获得了上海大学生足球联赛的第三名，并在2021年上海市春季大学生足球联盟杯赛女子校园组决赛中摘得冠军（点击阅读）。
左图：上纽大女子足球队取得2021上海市春季大学生足球联盟杯赛女子校园组决赛冠军，许竞之（正中拿奖牌者）与球队合影
右图：许竞之（左二）担任2025届新生的迎新大使，在多元文化交流会上发言
上纽大政治学实践助理教授、社会科学专业本科培养负责人Ivan Rasmussen是许竞之“比较政治学”和“革命的比较研究”两门课程的授课老师。他表示：“从课堂到绿茵球场，我不仅看到了竞之学业上的卓越表现，也目睹了她的人格魅力和领导才能。她会为‘苏世民学者’项目的发展注入新的活力。”在他看来，许竞之成功当选“苏世民学者”，实至名归。
关于苏世民学者
“苏世民学者”项目以牛津大学罗德奖学金为范本，旨在为世界培养有能力应对21世纪地缘政治挑战、聚焦中国与世界各国之间关系的未来领袖。苏世民学者项目由清华大学和美国黑石集团主席Stephen A. Schwarzman合作设立，每年资助近200名来自中美两国及世界其他国家和地区的学生到清华大学攻读研究生课程。该项目秉承“立足中国、面向世界”的原则，严格依据清华大学研究生招生的各项规定，选拔具有卓越领导能力的学生，帮助他们在全球化背景下观察中国、探究世界发展的共性问题，促进学生批判性思维、跨文化理解力的提升。
许竞之是上纽大第九位入选该项目的学生，欢迎下滑至“推荐阅读”，了解其他八位入选学生的故事。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2021届学生Taylah Bland与刘正源成功当选第六届苏世民学者
2020届学生王子昕、向家乔、张珺安入选第五届苏世民学者项目
2018届学生Nofar Hamrany入选2019清华大学苏世民学者项目
2017届学生Roxanne Roman和Jacko Walz入选2018清华大学苏世民学者项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文