5年17人，上纽大教授浦东图书馆开课

Scroll down forEnglish
11月14日下午，面对台下80名听众，上纽大历史学教学助理教授温爽将大米在现代阿拉伯人饮食文化中的作用娓娓道来。她提到，大米最早由南亚商人从中国带到中东地区，如今，它常与葡萄干、坚果、黄油、香料、鸡肉与羊肉搭配，成为现代阿拉伯节日庆典上的一道重要菜肴。
这80名上至80岁、下至10岁的听众并非来自上纽大，而是距世纪大道校园约4公里的浦东图书馆的读者。自2016年上纽大图书馆发起“阅读与人生”系列讲座以来，温教授已是学校第17位参与该系列讲座的教师。从南极洲的流体力学实验，到当代上海文学，再到刑事案件中目击证人指认的可靠性……过去五年来，来自不同领域的上纽大教师利用自己的专业知识，为公众提供了一系列讲座。
讲座组织者、上纽大图书馆馆长祖晓静表示，上纽大一直将社会服务作为学校的一项重要使命， 上纽图书馆和浦东图书馆的合作，是我们代表学校履行这一重要使命的一个关键项目。“今后我们会继续探索和浦图的合作模式， 为浦东公众带来更好的资源。”祖晓静馆长补充说，随着明年夏天上纽大搬迁至前滩校区，她也将努力拓展新途径，继续推进这一系列讲座。
温教授表示，她非常享受与浦东居民共同度过的这两个小时。“我选择从食物这一话题切入，希望向大家呈现阿拉伯世界普通人民的日常生活。”温教授说。她还表示，希望自己的讲座有助于打破刻板印象，增进公众对中东及当地居民的理解。
当天年龄最小的听众只有10岁，是来自上海市浦明师范学校附属小学的莫非。讲座过程中，莫非做了非常详尽的笔记。“周末听讲座不是上‘课’，而是在玩中学习，”她说，“温教授讲的内容拓宽了我的视野，这些知识是在课堂上和教科书里学不到的。”讲座结束后，莫非打算和父母一起去品尝手抓羊肉饭，并且继续阅读相关历史书籍，增进对讲座内容的理解。
左：温爽教授在浦东图书馆开展讲座；右：温爽教授在问答环节中与听众交流
祖晓静馆长说，由于新冠疫情，讲座被迫中断了1年零8个月，但公众对于该系列讲座依然热情不减，对此她感到十分欣慰。今年6月与10月，由市场营销学副教授严登峰和艺术学访问副教授Michael Naimark分别主讲的讲座也吸引了大批听众。严教授主要针对“数据素养”（data literacy）的重要性以及普通消费者如何提升数据素养技能发表了见解，Naimark教授则向在场听众介绍了虚拟现实（VR）与增强现实（AR）技术。
严登峰教授在讲座中提醒听众，社交媒体时代，我们每天从社交平台上接收的不少信息都是不可靠的。如果愿意花一点点精力来核实信息，将大大减少受误导的可能性。
“大多数情况下，评估信息的真实性并没有那么难，但人们通常不太愿意去验证，”严教授说，“比如，如果看到一条二手信息，我们只需要简单搜索一下原始内容，就可以确认信息是否被夸大或删减。”
严登峰教授在浦东图书馆讲授“数据素养”
Naimark教授则将自己的“VR/AR基础”课程内容改编为一场讲座。“讲座是全英文的，现场没有翻译。听众全是中国人，有老人、年轻人，甚至还有小学生。”Naimark教授说道。虽然与听众之间有着语言壁垒，但他认为自己还是成功地让大家理解了自己的意思，“讲座中，我两次逗笑了那些小朋友。现场听众也都非常积极地提问了！”
Naimark教授在“VR和AR的过去、现在和未来”讲座现场
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
记录校史，勾写未来 | 上纽大首届口述历史实训研修成果展示
上纽大苏州河城市研究入选2021年上海市“中华文化走出去”专项扶持资金项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文