华东师范大学—上海纽约大学联合培养博士生专项招生中

华东师范大学-上海纽约大学联合培养博士生专项，旨在加快双方联合研究建设，促进上海纽约大学科研工作的蓬勃发展。上海纽约大学教授作为华东师范大学博导，招收华东师范大学博士生，学生们可以对华东师范大学及上海纽约大学的丰富教育、研究资源进行有效且科学的利用。在规定学习年限内，修满规定的课程学分，考核合格，通过学位论文答辩，经华东师范大学学位评定委员会审核批准，授予华东师范大学博士学位，颁发博士研究生毕业证书。
学习之道，博采众长。上海纽约大学集聚了全球学术精英，目前有200多位具有国际化背景与国际影响力的教师，致力于培养具有国际视野、跨文化沟通技能的人才。中、外师生们组成了一个多元化的学术与生活环境。同学们可以在多元群体中碰撞出思想的火花，从而推动激发自身的思考，不断拓宽视野，提升自己，做好科研，最终改变世界。
招生计划
今年该项目拟招收博士研究生10人，具体如下：
报考方式
有意报考的学生请于2021年11月29日至12月27日，到华东师范大学研究生招生信息网进行报名：yjszs.ecnu.edu.cn/index.asp，详见"博士研究生招生"栏，"华东师范大学2022年招收攻读博士学位研究生报考办法"。
2022年招生导师信息
社会发展学院——社会学
吴晓刚教授
上海纽约大学教授（终身制）、博导
华东师范大学兼职教授、博导
Email: xw29@nyu.edu
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/xiaogang-wu
招生院系&专业代码：
(108) 社会发展学院 (030301) 社会学
研究方向：社会分层与流动、城市社会学
招收方式：申请考核入学方式
吴晓刚教授现任上海纽约大学御风全球社会科学讲席教授、应用社会经济研究中心主任，和纽约大学社会学系教授。加入上海纽约大学前，吴教授曾任香港科技大学社会科学部和公共政策学部讲席教授。
吴教授在中国人民大学获得学士学位，在北京大学获得硕士学位，在加州大学洛杉矶分校获得社会学博士学位。吴教授于2001年至2003年在密歇根大学人口研究中心担任Andrew Mellon博士后研究员。此后加入香港科技大学担任社会科学部助理教授，2011年晋升为正教授， 2017年晋升为讲席教授。吴教授于2006年至2007年获得美国国家教育学院授予的Spencer博士后研究员基金，2007年获得美国社会学协会授予的亚洲及亚裔美国人青年学者奖，2012年获得香港教育资助委员会授予的人文及社会科学杰出学人研究员基金。
吴教授现任国际华人社会学会长，也是国际知名SSCI期刊《中华社会学评论》（Chinese Sociological Review）的创始主编。2020-2024年他还担任普林斯顿大学全球学者 （Global Scholar)。
心理与认知科学学院——应用心理学
Brian Hall教授
上海纽约大学教授（终身制）、博导
华东师范大学兼职教授、博导
Email: brianhall@nyu.edu
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/brian-j-hall
招生院系&专业代码：
(116) 心理与认知科学学院 (040203) 应用心理学
研究方向：心理干预研究、心理创伤和心理韧性、全球公共卫生
招收方式：申请考核入学方式
Brian Hall教授现任上海纽约大学全球公共卫生终身教授。加入上海纽约大学前，他曾在澳门大学任教，并主持心理学系全球与社区心理健康研究组工作。自2014年以来，Hall 教授也在约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院健康、行为和社会学系任职。Hall教授先后获评世界卫生组织首批全球心理健康研究员、美国心理学会会士、中国科学院海外研究人才奖、柳叶刀中国精神健康委员会委员、上海高校青年东方学者。同时他也曾任世界卫生组织、儿童基金会、联合国艾滋病规划署顾问，并与社区机构合作，为改善包括中国国内迁移人口、海外移民、青少年、护理人员和老年人等不同人群的健康状况服务。Hall教授荣获约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院授予的杰出导师奖，以表彰其在全球健康教学方面的突出贡献。
Hall教授长期专注于全球健康研究，并将其作为一种改善人类生存状况的方式。Hall教授的研究兴趣集中在运用跨学科的研究方法探索并提出各类人口健康挑战的解决方案。Hall教授带领的团队以提升人们的身心健康水平为长期研究目标，采用定量和定性的研究方法，尝试理解不同人群健康水平差异的决定性社会因素，并开发修订适合当地文化的临床健康干预措施。Hall教授的研究工作取得了相当丰硕的优秀成果，已经在Lancet Psychiatry,Lancet Public Health等高水平SCI/SSCI杂志上发表研究论文超过230篇，总引用次数超过10000次，并先后六次获得不同国际研究协会的杰出研究奖。
更多关于全球与社区心理健康研究组的信息，请访问研究组网站：www.um-gmh.com。
心理与认知科学学院——认知神经科学
李黎教授
上海纽约大学教授（终身制）、博导
华东师范大学兼职教授、博导
Email: ll114@nyu.edu
网站:
https://wp.nyu.edu/perception_action_lab/
招生院系&专业代码：
(116)心理与认知科学学院 (0771Z1)认知神经科学
研究方向：人类视觉感知、虚拟现实和运动控制
招收方式：申请考核入学方式
李黎教授现任上海纽约大学神经科学和心理学教授、纽约大学特聘教授、华东师范大学-纽约大学脑与认知科学联合研究中心（上海纽约大学）核心成员。加入上海纽约大学前，她曾任香港大学心理学副教授。李教授在美国布朗大学获得认知科学博士学位，在北京大学获得心理学理学学士学位。李教授曾在哈佛大学医学院Schepens眼科研究所及眼科学系担任博士后研究员，及在美国航空航天局Ames研究中心人机系统集成部担任高级研究员。李教授担任神经科学和心理学重要期刊Neuroscience & Biobehavioral Reviews的副主编，国际神经科学学会线上特刊eNeuro的执行主编，以及EI刊物Displays的学科主编。
李黎教授的感知与运动实验室结合心理物理学、认知神经科学、工程学等跨学科研究方法，利用虚拟现实和脑成像技术来研究视觉感知和运动控制及其相关的潜在神经机制与神经退行性运动障碍，如帕金森患者的视觉感知与运动控制能力。实验室配备了领域先进的研究设备，包括高分辨率、可追踪眼球运动的头戴式显示器、可进行高精度动作追踪的虚拟现实设备、大型背投屏幕和高分辨率三维视频投影仪，及可高精度测量眼球运动的眼动仪。实验室同时充分利用华东师范大学-纽约大学脑与认知科学联合研究中心（上海纽约大学）的设施和共享资源，包括磁共振成像扫描仪等研究设备。实验室已在Journal of Neuroscience、Journal of Vision、Psychological Science等神经科学、心理学与视觉研究领域权威期刊发表众多颇有影响力的研究论文。
心理与认知科学学院——认知神经科学
田兴教授
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导
华东师范大学兼职教授、博导
Email: xing.tian@nyu.edu
网站: https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/xing-tian
招生院系&专业代码：
(116)心理与认知科学学院 (0771Z1)认知神经科学
主要研究方向：语言的认知神经机制
招收方式：申请考核入学方式
田兴教授现任上海纽约大学神经与认知科学助理教授。田教授采用电生理学（脑磁图/脑电图/颅内脑电）和神经影像学（功能磁共振成像）等前沿技术手段结合行为和计算方法，探查运动感觉整合及互相作用、言语和语言、以及记忆、想象等人类高级认知功能。他已在神经认知科学领域的专业杂志上发表 SCI 文献二十余篇，并且开发了针对脑磁/脑电数据分析的矢量计算工具箱，及创造性的结合心象和语言生成独特的实验范式来探索语言的神经表征。（详细信息请见 http://slang.science,或https://slangscience.github.io/slang/index.html）
化学与分子工程学院——物理化学
张增辉教授
上海纽约大学教授（终身制）、博导
华东师范大学教授、博导
Email: john.zhang@nyu.edu
网站: https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/chemistry/people/john-zenghui-zhang
招生院系&专业代码：
(130)化学与分子工程学院 (070304)物理化学
研究方向：计算化学
招收方式：申请考核入学方式
张增辉教授于1982年毕业于华东师范大学物理系，1987年毕业于美国休斯顿大学物理系，获化学物理博士学位，随后在加州大学伯克利分校化学系从事博士后、助理研究员的工作，曾任纽约大学化学系助理教授（1990-1994）、副教授（1994－1997）、教授（1997-），南京大学学科特区理论与计算化学研究所首任所长（2001-2008），华东师范大学教授，上海纽约大学计算化学联合研究中心主任（2013-）。张教授的研究工作主要集中于生物大分子(主要是蛋白质) 的高效率线性标度量子化学计算方法、开发精确的极化分子力场来研究蛋白质-配体的相互作用和药物分子设计，研究蛋白折叠、蛋白－蛋白相互作用、膜蛋白的结构和动力学等。
张教授曾获美国Camilleand Henry Dreyfus New Faculty Award、Sloan Research Fellow、CamilleDreyfus Teacher-Scholar，以及美国基金委颁发的Presidential Faculty Fellow，是中科院首批海外评审专家。
生态与环境科学学院——生态学
关成贺教授
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导
华东师范大学兼职副教授、博导
Email：cg157@nyu.edu
网站：https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/chenghe-guan
招生院系&专业代码： 
(132) 生态与环境科学学院 (071300) 生态学
研究方向：城市生态、智慧城市、城市绿地系统分析与大数据的应用
招收方式：申请考核入学方式
关成贺教授是上海纽约大学城市科学与政策副教授、博士生导师，上海纽约大学城市实验室创始人，数据科学与人工智能中心的核心成员，纽约大学瓦格納公共政策学院全球特聘副教授；英国牛津大学移民、政策与社会中心城市研究顾问；美国哈佛大学鲍尔森工程和应用科学院客座资深研究员；华东师范大学客座副教授；国际中国规划学会学术委员会主席；上海长三角商业创新研究院特邀专家；上海长三角商业创新研究院国际都市创新研究中心主任。
关成贺在哈佛大学设计研究生院获得硕士和博士学位，曾任哈佛大学设计研究生院波曼学者，世界银行咨询顾问。他在美国和中国学术界获得多项学术机构的奖项：美国建筑师协会弹性城市设计创新奖、美国城市土地学会城市设计规划奖、美国地理学会中国研究论文奖、美国规划学会凯伦·波兰斯基论文奖、上海浦江学者称号等。
关成贺的研究方向包括（1）多学科背景下城市大数据和时空计算在智慧生态城市系统中的应用；和（2）城市基础设施规划和房地产经济学在低碳城市设计中的应用。他在科学和社会科学索引期刊发表英文论文30余篇。他在哈佛大学教授的课程包括美国社会精神与城市形态、空间模型与社会环境政策，在上海纽约大学教授的课程包括中国数字城市化、全球城市规划设计，和未来城市等。关教授的研究团队中多人申请到美国哈佛大学、宾夕法尼亚大学、英国牛津大学、剑桥大学、瑞士苏黎世联邦理工学院等国际知名学府继续深造。
研究室网站：http://www.chengheguan.com
谷歌学者网站：https://scholar.google.com/citations?user=U0NQImYAAAAJ
精密光谱科学与技术国家重点实验室——光学
Tim Byrnes教授
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导
华东师范大学兼职教授、博导
Email: tim.byrnes@nyu.edu
网站:
https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/physics/people/tim-byrnes
招生院系&专业代码：
(145)精密光谱科学与技术国家重点实验室(070207)光学
研究方向：量子信息、超冷的量子原子气体
招收方式：申请考核入学方式
Tim Byrnes教授是上海纽约大学物理学助理教授。他拥有新南威尔士大学的博士学位，主攻凝聚态物理和高能物理。
Byrnes教授的主要研究领域涵盖量子信息技术、凝聚态物理和AMO（原子，分子，光学）物理。他对于玻色-爱因斯坦凝聚体对量子信息的各种应用有深入的研究。同时，他还对物理学、生物学交互有强烈的兴趣。Byrnes教授的研究成果收录于各重要研究期刊，如Physical Review Journals、Nature Physics、Physics Review Letters。（详细信息请见 http://nyu.timbyrnes.net）
统计学院(经管学部)——统计学
王丹教授
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导
华东师范大学兼职教授、博导
Email: dw117@nyu.edu
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/christina-dan-wang
招生院系&专业代码：
(159) 统计学院 (071400) 统计学
研究方向：金融，统计和计量经济
招收方式：申请考核入学方式
王丹教授现任上海纽约大学金融学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授。加入上海纽约大学之前，王教授曾任哥伦比亚大学统计系助理教授，普林斯顿大学运营研究和金融工程学系及本德海姆金融研究中心博士后研究员。王教授博士毕业于芝加哥大学。
王教授的研究兴趣包括金融计量经济学、高频数据分析、金融资产管理和风险管理，最近开始有关人工智能在金融中的应用的研究。她的成果主要收录在Journal of the American Statistical Association、Journal of Econometrics、Energy and Buildings等国际学术期刊，以及ACM international conference等人工智能领域国际顶级会议。
计算机科学与软件工程学院——软件工程
方刚教授
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导
华东师范大学兼职教授、博导
Email: gf54@nyu.edu
网站:
https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/chemistry/people/gang-fang
招生院系&专业代码：
(160)软件工程学院 (083500)软件工程
研究方向：生物组学大数据
招收方式：申请考核入学方式
方刚教授现任上海纽约大学生物学助理教授，纽约大学全球特聘助理教授，纽约大学生物学系、基因组学和系统生物学研究中心成员。加入上海纽约大学前，方教授曾任耶鲁大学助理研究员。方教授在法国巴斯德研究所获得博士学位，在北京大学获得硕士和学士学位。
方教授的研究兴趣包括基因组学、分子进化和计算生物学。方教授创造了基因进化持久性这个概念，并将其运用于基因组组织、蛋白质组进化及转录组和生物学网络的研究中。他的研究成果发表在《分子生物学与进化》(Molecular Biology and Evolution)、《基因组研究》(Genome Research)、《基因组生物学》(Genome Biology)、《PLoS计算生物学》(PLoS Computational Biology)、《美国国家科学院院刊》(PNAS)、《BMC基因组学》(BMC genomics)、《自然》(Nature)、《自然评论-遗传学》(Nature Genetics Reviews)，以及《遗传学趋势》(Trends in Genetics)等国际学术期刊。方教授近期的研究重点为大规模功能基因组学数据和系统的演进与比较分析，以及合成生物学等。
物理与电子科学学院 ——物理电子学
陈航晖教授
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导
华东师范大学兼职副教授、博导
Email: hanghui.chen@nyu.edu
网站: https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/physics/people/hanghui-chen
招生院系&专业代码：
(167) 物理与电子科学学院电子科学系(080901)物理电子学
研究方向：第一性原理材料计算，凝聚态物理理论
招收方式：申请考核入学方式
陈航晖教授现任上海纽约大学物理学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授。加入上海纽约大学前，他在哥伦比亚大学担任博士后研究员。陈教授在在北京大学获得学士学位，在耶鲁大学获得博士学位。
陈教授的研究兴趣为量子材料的第一性原理计算和设计，关注于磁性、拓扑和超导。其研究成果发表于Nature Communications、Science Advances、PNAS、Physical Review Letters，以及Advanced Materials等国际学术期刊上。
申请咨询
如有申请方面的疑问，请联系上海纽约大学张老师：shanghai.research.partnerships@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
量化方法研究社会民生问题 | 吴晓刚教授实验室
城市科学之数字化视角下的城市生态研究 | 关成贺教授实验室
神经科学之感知与运动｜李黎教授实验室
神经科学之言语、语言｜田兴教授实验室
科研动向 | 上纽大陈航晖团队提出铁电材料与常规超导的可能联系
点击“阅读原文”前往华东师范大学研究生招生信息网
阅读原文