用社交媒体大数据做科研？上纽大数据素养讲座推介新工具

Scroll down forEnglish
从聊天、点赞，到推送、发帖和分享，社交媒体上每天都会产生海量数据。怎样才能让这些数据为研究所用？如何使用这些数据开展惠及社会的项目？11月18日，上海纽约大学图书馆举办了“社交媒体为社会”研讨会（Social Media for Social Good: Twitter API Deciphered in Small Bytes）。来自多伦多、西雅图、雅加达和上海的四位专家学者，通过各自的项目给出了关于上述问题的答案。他们分享了社交数据分析工具Twitter API在开展人口迁徙、心理疾病、防灾救灾等社会研究时发挥的作用，介绍了用数据科学工具API从事社科研究的一种可能性。
API，即应用程序编程接口（Application Programming Interfaces），是程序与其他软件沟通的一种通道，类似于电脑上连接数据线的接口。“Twitter这类社交媒体对公众开放大数据，通过API工具，为研究者提供了以较低成本获取大量数据、进行深入科学研究的机会，且研究者无需担心侵犯用户隐私。这一方法也会使我们认识自己和世界的方式发生转变。”上纽大信息系统与商业分析助理教授Bruno Abrahao说道。他在会上分享了自己的研究团队如何将Twitter作为“线上大型临床试验”平台，利用API工具获取大数据，探索辅助抑郁症治疗的方法。
此次研讨会的成功举办，离不开Twitter高级开发技术推广工程师Suhem Parack的协助。他从美国西雅图远程连线，为观众讲解并演示了Twitter API的基本使用方法，并回答了现场观众关于工具权限申请等疑难问题。
加拿大瑞尔森大学（Ryerson University）的研究员Stein Moterio作为本次会议的首位主讲人，介绍了他如何仅凭借追踪和分析印度海外移民群体在Twitter上公开的推文，评估这一群体对印度的政治活动的影响。
Stein Moterio利用Twitter API收集了从2020年11月1日到30日间与特定话题相关的84,493条推文，并以视觉方式呈现
此外，印度尼西亚非营利组织“受灾地图基金会”（Yayasan Peta Bencana）负责人Nashin Mahtani分享了她的团队使用API工具追踪本国灾区灾民发送的推文，以此实时定位灾区、协助防灾救灾。
Mahtani说：“突发自然灾害时，社交媒体工具可以迅速传播街头民众提供的信息，方便政府作出反应，提供政策支持。”如今，这项起于大学实验室的研究已经发展成为遍布多地的救灾项目和多个灾难预警软件，帮助拯救了成千上万条生命。Mahtani因此成功入选《福布斯》2021年度“亚洲30位30岁以下杰出青年”榜（Forbes Asia 30 Under 30s）
Bruno Abrahao教授与参会观众交流互动
本次研讨会吸引了来自经济学、商学、城市研究等不同领域的师生，他们先前对数据科学研究工具的了解程度也千差万别。会议上，他们就研究方法和跨学科协作等话题与演讲者展开互动讨论。
即将毕业的大四学生杨韶光来自纽约大学，就读于经济学与数学双专业。她说：“本次会议谈及的许多知识点是我在之前修读的数据科学入门课上从未涉猎过的。通过讲座，我了解到Twitter API这类工具功能非常强大，譬如可以准确识别推文推送者所在的位置来解决现实问题，同时我也为国际间信息交流的方式惊叹不已。”
大一学生辛冉和同学邓苇蓉一同参加了本次活动，二人都尚未确定专业方向。辛冉表示，研讨会让她深入了解了数据分析的重要性，并开始认真思考是否在未来投入到数据科学专业学习当中。
上纽大图书馆馆长祖晓静表示：“我们很高兴此次活动能顺利开展。图书馆在两年前推出‘数据的千谎百计’讲座，开启了学校关于数据素养系列活动和培训的序幕。借助本次研讨会，我们继续鼓励学生在数据和数据素养方面勤思考、多交流，潜心钻研，推动个人和这一领域的发展。”
关于图书馆
上海纽约大学图书馆，占地面积不大，但却联通纽约大学全球教育体系另外2个门户校园及12个海外学习中心，拥有海量学术资源：总量近1000万册的电子书、电子期刊及论文，近1400个数据库，近320万册外文图书，超2万8千册中文图书……还有来自纽约、阿布扎比或上海的图书馆馆员24小时在线答疑。
此外，针对校内师生不同的科研需求，图书馆一直积极开展一系列主题培训，如数据素养、行业分析、科研技能等。单就数据素养来说，图书馆从工具、批判性思维及对社会性议题的关注三个角度着手，多年来开展了数据科学、数据可视化工具等各大工作坊。
欢迎点击观看视频，了解图书馆的更多资源
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
5年17人，上纽大教授浦东图书馆开课
上纽大自然语言处理课：让计算机“说话”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文