上纽大2021“庆而为师”教学研讨会 聚焦疫情时代的创新教学方法

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2021年度课堂教学法研讨会“庆而为师”于近日圆满落幕。
Celebrate Teaching 2021
本次会议由上纽大教师教学发展中心（CTL）组织举办，60多名教师、学者参与其中，探讨提高参与度和包容性、从而激励学生取得更佳学习效果的教学新方法。
“庆而为师”研讨会的召开始于2019年春季学期，如今已是第三届。本次研讨会由CTL新任主任Katherine Haupert、城市研究助理教授Anna Hopper、学术事务部助理朱雅萱合作组织开展。Haupert表示：
“ 我发现上纽大教师十分注重课堂包容度与参与度，这是他们一直追求的目标。同时他们也想互相学习，取长补短。我们希望可以借研讨会的形式充分利用、发挥上纽大的师资优势。
”
受疫情影响，2020年的“庆而为师”活动转为线上。虽然今年的研讨会在线下举办，仍有部分与会者通过Zoom在线出席。由Hopper教授主持的 “参与式课堂”（Engaging Classrooms）讨论会拉开了本届大会的序幕，经济学实践助理教授Ilaf Elard以及学术英语项目讲师张蒙和Sarah Warfield分别在会上发表了演讲。
Elard教授谈到在受疫情影响的网课时代，他原有的教学方法失效，所以必须尝试新方法以保证学生充分参与课堂教学。他说：
“ 刚开始教书时，我的老师怎么教我，我就怎么教我的学生。然而面对疫情之后的各种新情况，我必须要不断创新，去学习、探索如何更好地授课。
”
在上届“庆而为师”研讨会上，Elard教授接触到演示文稿注解工具Voicethread。他在本次会议上分享了用Voicethread提高在线和混合式课堂上学生参与度的方法。他采用“翻转课堂式”教学模式，将语音注释添加到教学幻灯片里，方便学生在课前观看教学视频，从而使课堂成为师生讨论和互动的场所。Elard教授在线下课程里也灵活运用此类技术，让学生在谷歌共享文档上共记笔记，在学习日志中创建备忘录等数字媒体。
讲师张蒙和Warfield也分享了优化课堂教学的方法。张蒙讲述了如何在课堂上运用多种模式站提供更多学习任务参与方式供学生选择，而Warfield则阐述了在讨论互动中结合关系图来巩固教学内容，鼓励学生批判性思考。
学术英语项目讲师Kelly Donovan将角色扮演游戏融入课程设计，其中游戏任务和闯关打怪（左）均发生在名为“Aequitaria”的游戏世界里。为此，她委托画家Megan Keyser绘制了游戏地图（右）
学术英语项目讲师Kelly Donovan分享了自己在课程设计里类似的教学经验。她把学术英语课“终极大Boss：在游戏里战胜社会问题”（The Final Boss: Defeating Social Issues in Gaming）设计成一款角色扮演类游戏，学生是游戏玩家，他们的游戏任务是课后作业，要闯的关是期中、期末考试。Donovan为此聘请了一位画家绘制游戏世界的地图，并让家人、朋友和上纽的各位同事扮演游戏里的工具人，让学生在课程网站里拥有沉浸式的游戏体验。
她表示，该课程的结构和设计增强了学生课堂发言的自信心，“学生们在扮演游戏角色时，运用语言的压力就会转移到所扮演的角色身上。”
上纽教师在“包容性课堂”（Inclusive Classrooms）讨论会上交流教学心得和策略
文学教学副教授、奖学金项目主任Anna Kendrick介绍了她如何运用ArcGIS StoryMaps设计课后作业
上纽大的教师们在本届研讨会上分享了教学经验与实践，交流成果丰硕。文学教学副教授、奖学金项目主任Anna Kendrick利用ArcGIS StoryMaps这一工具服务于自己教授的两门课程——2017年秋季学期的“美学与文学”（Aesthetics and Literature）和2021年秋季学期“就近入学”项目中的“现代性的艺术与文化”（Arts and Cultures of Modernity）。她让学生利用StoryMaps这一工具，结合图像、课程文本以及文学评论来创作更富创造力和感染力的作业。Kendrick教授还分享了自己根据不同课程调整使用ArcGIS StoryMaps从而丰富学生课堂参与方式的教学经验。
截图来自纽约大学2024届学生许力恒在修读Kendrick教授的课程“现代性的艺术与文化”（Arts and Cultures of Modernity ）时用ArcGIS StoryMap制作的“见证战争”（“Witnessing War”）
Haupert期望在之后的“庆而为师”教学研讨会上，继续发掘上纽教师们的创造力与爱岗敬业精神。CTL正计划在明年春季学期与研究与教学技术服务中心合作，举办一系列上纽大教学讲座，让教师们交流分享创新型教学经验。同时，她还积极推动CTL与教师团队以外的部门合作，例如与学术资源中心联手打造学术支持人员培训活动。Haupert说：
“ 在上纽大，教学相长发生在校园的每个角落。老师们把想法付诸实践，带来更好的教学成果，这一结果令人深受鼓舞。
”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
5年17人，上纽大教授浦东图书馆开课
上纽大自然语言处理课：让计算机“说话”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文