2021，我们一起走过！

在世纪大道挥别2021，不是结束
在前滩校园相约2022，已经启程
回首2021的点滴过往
蓄力2022的广阔未来
致敬每一位上纽人
愿前程似锦，不负韶光
明年 前滩见
上海纽约大学前滩校园的建设工作在今年取得了巨大进展。年初，前滩校区的主体钢结构正式封顶（点击阅读相关报道，下同），标志着项目顺利完成一大重要工程节点；室内装修和幕墙安装自今年9月开始有条不紊地进行。新校区建筑面积约11.4万平方米，地面以上共9层，采用四栋建筑合围的布局形式，预计将于明年秋季学期投入使用。欢迎扫描二维码，追踪前滩校园施工进展：
2021届毕业典礼 开启人生新篇章
时隔两年，上海纽约大学毕业典礼重返东方艺术中心。5月25日，上纽大2021届本科毕业典礼以线上线下混合模式举行，张文宏医生作为毕业演讲嘉宾出席，并寄语毕业生们：“上纽大给予你们的团队合作精神，将在未来帮助你们克服重重难关”。
5月30日，上纽大第二届研究生毕业典礼在学校报告厅举行，并伴有同步直播，庆祝105名毕业生取得硕士学位。这也是学校首次在线下举办研究生毕业典礼。7月2日，首届互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）的30名毕业生在线上毕业典礼获颁硕士学位。
上纽大与纽约大学联合推出新研究生项目
上纽大携手纽约大学斯特恩商学院联合推出组织管理与战略硕士项目（MSOMS）和营销与零售科学硕士项目（MSMRS），首届学生将于明年夏季入学，目前招生正在进行中。此外，学校还与纽约大学瓦格纳公共事务学院合作推出公共管理博士项目。这些项目的设立，意味着上纽大目前共拥有7个硕士项目和11个博士项目。
来自计算机科学博士项目的Sean Welleck于去年12月正式毕业，成为上纽大首位博士毕业生。欢迎扫码关注研究生公众号，了解更多相关信息：
上纽大科研合作硕果累累
今年，上纽大与多方在金融科技、脑科学等领域展开合作，进一步提升科研实力，拓展人才培养平台。9月28日，上纽大、金融数据港和尼西伟恩数据科技有限公司举行战略合作签约仪式，标志着三方在金融科技领域正式建立深层次、全方位的战略合作关系，为服务浦东和上海城市建设做出贡献。10月21日，华东师范大学—上海纽约大学脑成像中心正式揭牌。该研究平台专注脑成像、尤其是儿童脑智发育。
科研成果方面，上纽大的教授们与合作者共同搭建了全球首个完整的数学模型，用以描述视觉信息在眼睛与视觉皮层之间映射过程中产生的失真现象；发现了棒球运动员击球表现的可预测性；揭示了言语感知与产出间的神经通路；发现了微观马达攀爬陡坡的新行为……扫描二维码了解部分科研进展与成果：
打造中美人文交流、教育合作之典范
当地时间9月14日，中国驻美国大使秦刚以视频方式在上海纽约大学2021级新生欢迎仪式上致辞。他表示，中国将一如既往地支持中美教育交流，鼓励双向留学，深化高校合作。11月10日，秦刚大使访问纽约大学，会见学校领导并看望中国留学生及上海纽约大学国际学生代表。他表示，中方将继续深化与纽约大学合作，推动上纽大越办越好，努力打造中美人文交流和教育合作的成功典范。
9月16日，上海市市委书记李强在调研上海纽约大学时表示，希望学校始终坚持正确办学方向，更好发挥开放办学优势，努力走在中外合作办学前列，为城市发展导入更多国际资源、集聚更多优秀人才、孕育更多创新成果、提供更多智力支持，在浦江之畔绽放出新的精彩。
上纽师生再添新荣誉
9月28日，经上海市人大常委会审议决定，上海纽约大学常务副校长雷蒙被授予“上海市荣誉市民”称号。此外，多名上纽大学生、校友当选清华大学“苏世民学者”、北京大学燕京学者，荣获国际奖学金、语言交换奖学金、美国大学生数学建模竞猜特等奖提名和欧莱雅商赛全国总冠军。
疫情下的校园 上纽在行动
今年，上纽大也通过“就近入学”（Go Local）项目，为身在中国、受疫情影响无法前往纽约和阿布扎比校园的纽约大学学生解燃眉之急。2020至2021学年，约2800名中国籍学生通过该项目进入上纽大就读。
同时，在上海市教委和浦东新区政府的关心和支持下，学校还携上海东方医院、浦东新区妇幼保健院、浦东新区卫健委、疾控中心和120急救中心，组织了新冠疫苗统一接种，为校内师生员工提供上门接种服务。
你好新同学 2021级新生报到
8月23日，上海纽约大学在世纪大道校园举办了第九届开学典礼，欢迎来自50个国家的2021级（即2025届）新生入学。受疫情影响无法出席现场的国际学生在线同步参与了庆典。
今年秋季学期，507名新生共同修读了由交互媒体与商学艺术副教授蒋昀开设的线上课程“规划上纽大生涯”。受疫情影响，新学期，大多数国际学生无法前来上海展开正常的学习生活，学校希望借此课程，让学生置身多元文化环境，建立跨文化联结。
多彩活动重返校园
上海纽约大学女子足球队一路过关斩将，时隔三年再次夺得上海市大学生足球联盟杯赛冠军头衔。多元倡导活动Ally Week、TedxNYU Shanghai、院长基金公益服务队等丰富多彩的学生活动和社团回归校园。随着春季学期临近尾声，上纽大阿卡贝拉合唱团更是为校师生员工带来成团后的首秀。
线下讲座校园重启
上海纽约大学重启校园线下讲座，邀请携程集团CEO孙洁、《国家地理》探险家Paul Salopek、纪录片《六人》导演罗飞等各行各业的优秀人士到访上纽大，讲述别样人生背后的故事。
2022 一起迈入上纽大十周年
10月15日，学校迎来建校九周年，并同时开启十周年纪念这一重大里程碑的倒计时。为进一步总结中外合作办学成果，分享国际化育人经验，做好新时代教育对外开放工作，上海纽约大学和华东师范大学共同举办了“新时代中外合作办学与卓越育人”论坛。
明年，学校准备了贯穿全年的系列活动，让我们一起迎接十周年的到来！