上海纽约大学波动研究所年会 聚焦气候变化下的金融风险

Scroll down forEnglish
气候变化是全人类面临的严峻挑战，而各国要共同解决的一个相关议题，是全球气候变化可能造成的经济和金融风险。11月19日，上海纽约大学波动研究所（VINS）举办第七届年会，共同探寻如何更好地评估、应对全球变暖背后的金融风险。本次大会为线上研讨会，吸引了全球多位相关领域的领军人物和近200位与会者出席。2003年诺贝尔经济学奖得主、VINS联席所长Robert Engle，麻省理工学院经济学教授Andrew W. Lo，纽约大学金融学教授Johannes Stroebel等担任主讲嘉宾。
本次会议为期一天，分上下两场。上半场含三场主题演讲，探讨的主题为“气候风险建模、金融影响及应对措施”。VINS联席所长、经济学访问教授王建业表示，随着越来越多国家启动应对气候变化的经济政策，像中美这样的世界大国更应加强合作。“气候变化的风险超越国界，中美两国应承担起责任，共同应对气候问题。”王教授说道。
大会当天首位主讲人是来自麻省理工学院斯隆管理学院的Charles E. and Susan T. Harris金融学教授Andrew W. Lo（罗闻全）。他向听众深入阐释了他就量化社会企业投资金融影响力设计的创新数学模型。该模型有助于投资者计算每次投资的潜在影响。目前，越来越多公司把投资重心放到环境、社会及治理（ESG）产业，或是从化石燃料等加剧气候问题的业务上转移。因此，基金经理必须充分了解气候变化下的投资影响，从而履行对客户的信托责任。“如果我们做出明智的选择，金融投资不一定会是一场‘零和博弈’，”Lo教授说，“我相信，如果我们根据正确的模型做出选择，并与投资者实现正向沟通，我们将获得令人满意的结果。”
随后，纽约大学斯特恩商学院的David S. Loeb金融学教授Johannes Stroebel介绍了其关于气候变化与金融市场间关系的研究。他表示，该研究的目的是运用现有的创新型金融工具规避气候变化导致的金融风险，降低潜在经济压力。
Stroebel教授着重讨论的一个方法，是使用语言处理程序分析全球报纸对于气候变化的报道及其市场影响，希望借此设计出“基于气候变化信息的可超出市场表现”的投资组合。他表示，合理收集和利用相关信息，可让金融风险止于有能力承担风险者。
2003年诺贝尔经济学奖得主、VINS联席所长Robert Engle教授发表了大会的最后一个主题演讲，讨论各国在今年的联合国气候变化大会（UNFCCC COP26）上做出的控制碳排放的承诺，以及碳中和对经济的影响。Engel教授提出，各国要想达到碳中和目标，必须实现私营领域与公共领域齐头并进。他说，应从现在开始强力执行碳排放的新标准，企业如有违反，应予以重罚。Engle教授认为这是国家实现绿色经济的最有效途径，如果政府未能迅速落实这些新举措，投资者应选择因气候相关新闻而升值的投资组合，并投资那些对气候变化有所准备的公司。
主题演讲过后，全球知名经济学家继续对碳中和的广泛经济影响进行了专业解读。专家小组成员包括：VINS联席所长王建业教授、中金公司中金研究院董事总经理赵扬博士、易方达资产管理有限公司量化投资部总经理黄健生。VINS执行主任周欣担任主持人。
王教授谈到了中国在签署《巴黎协定》后面临的风险和挑战。他首先分享了中国在“一带一路”沿线各国的投资融资数据。数据显示，从2013年到2020年，中国有三分之二的投资用于不可再生能源和基础设施项目。中国在2020年批准建设的国内燃煤电厂数量占全球总量的76%。中国仍是全球碳排放量最大的国家。从第21届联合国气候变化大会（COP21）通过的《巴黎协定》到第26届大会（COP26）通过的《格拉斯哥气候公约》，全球各大经济体一直致力于控制碳排放。今年九月，习近平主席表示中国承诺将停止在海外投建燃煤电厂，这一政策变化意味着从不可再生能源向清洁能源的转变。
在大会当天的午餐会上，易方达资产管理公司总裁助理、智能制造投资部总经理樊正伟发表了题为“碳中和背景下的储能产业前景展望”的演讲，概述了应对气候变化的政策带来的投资新机会。在本次大会的下半场，另有来自金融风险评估和气候变化交叉领域的八位专家，分两组展示了他们的论文内容，其中一组着眼于气候风险与资产定价；另一组聚焦气候风险及其相关政策的创新性研究。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
重磅！上纽大携手金融数据港、尼西伟恩数据科技开展战略合作
上纽举办国际华人社会学会年会 全球百名学者共议社会学前沿课题
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文