2021，感恩有你！

Scroll down forEnglish
不知不觉间，学期已接近尾声。在寒风萧萧的冬日，上纽大教学楼的餐厅却充满暖意。这里像往年此时一样，立起了一面感恩墙。师生员工们借纸墨的温度感恩抒怀，把感谢、关怀和爱融进字里行间。
今年我们要特别感谢上纽大大家庭的每一位，感谢大家在疫情特殊时期的辛勤付出，面对疫情带来的重重挑战，突破时区与空间的限制，不断探寻新方法共克时艰；感谢大家齐心协力共同为这一集体的发展奉献力量。
让我们来听听大家都有哪些想要感谢的人或事！
2025届学生 许子涵
感恩能在上纽大开启新的旅途，我得以在此探索无限潜能，拥抱整个世界，也感谢爸爸支持我的选择。我还要感谢上纽大家庭给予的支持：在为‘全球视野下的社会’（GPS）这门课的论文头痛时，我总能得到学术资源中心（ARC）指导老师的鼓励和指引；在做作业遭遇瓶颈时，去和教授聊一聊，几句点拨总能带我走出困境；上纽大各部门举办的多样活动丰富了我的校园生活，让我可以充实地度过每一天。感谢所有帮助我、鼓励我的人。身边能有这样一群有温度的人儿，真是太美好了！
2024届学生
Shreesh Tripathi
我很感恩可以在上纽大找到家的感觉，我的老师、同学、健身搭档、选举委员会的小伙伴以及在这里结识的每位朋友，他们都是我的家人。我视好友如珍宝，一想到自己拥有如此珍贵的友谊，我就感叹自己实在是太有福气了！
基金发展部高级助理
Hannah Frishberg
我今年要感谢上海的犹太伙伴们，感谢在上纽大遇到的音乐同好、朋友和同事们。在过去的两年多里，他们鼓励我在逆境中成长，鞭策我提升个人能力和专业水平，帮助我缓解思乡之情。正是因为他们的支持，我才能够在充满未知的环境中取得现在的成绩。我要特别感谢上纽大全体成员，他们一直在传递正能量，为我的工作提供了强有力的支撑。
2023届学生
Sagar Risal
我很感谢我的家人，感谢能有健康的身体，感谢在上海结交的朋友们，也感谢能在上海度过美好时光。
2022届纽约大学文理学院学生 Kevin Zhao
今年，我尤其感谢纽约大学的全球教育体系，使我即使不出国门也能继续大学学业。之前从来没有机会深入探索上海这座城市，这次能够在这里生活一年，对我来说是一种恩惠。
2023届学生
Mia Barkenaes
我想感谢所有为我在线上和线下授课的教授们！线上授课的教授让我觉得自己和纽约大学的全球社区紧密相连，也让我有机会探索上海校园以外的课程。我也很感谢过去一年中为我在线下授课的教授们，他们热情欢迎我回到上海，并将活力、善意和灵感注入课堂。最美好的祝福送给上海纽约大学出色的师生员工！
陆家嘴物业员工
张伟宴和严拥军
感恩能有机会在上纽大工作！
计量金融硕士项目2022届学生 姚尧
感谢上纽大社区与计量金融硕士项目的教职工与同学们，让我有一个国际化的教育与职业平台，去更好地锻炼与提升自己，实现个人目标。感谢努力的自己与每一个在追求目标的路上努力前行的人，大家共勉！
学生事务部助理主任
Nupur Goyal
尽管2021年充满了挑战和不确定性，但我真心感谢这一年所带来的美好。在上海的这一年我感到非常安全和自由，很有归属感，我度过了充实的一年。很高兴看到学生们回到校园，积极投身校园活动，很高兴能听到校园里的欢声笑语。即将到来的一年也有许多新事值得期待，比如上海纽约大学的十周年校庆，以及学校搬迁至新校区。我们热切地期待2022年的到来。愿欢笑和幸福与每个人相随！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
前滩校园新进展！校区建设全面进入内部施工阶段
打卡上纽大“学习圣地”——学术资源中心（ARC）
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文