最后一周！上纽大2022年本科申请等你来

距上海纽约大学2022年本科申请截止
倒计时
天
尚未开始申请的同学
请于2022年1月1日前
登录校园日活动系统
cn.application.shanghai.nyu.edu
提交申请材料！
*申请通道将在截止日期后关闭，高考后不接受补报名。请有意申请者合理安排时间，按时提交申请。
寄件提示
推荐使用顺丰或EMS普通快递，不接受闪送或顺丰同城（上海地区）。成绩单等快递材料的寄出时间不应晚于2022年1月1日。遇不可抗力等因素需要协调或帮助，请及时联系招生办公室。
电话：021-20595599
邮箱：shanghai.admissions@nyu.edu
招生简章
为提升用户体验，自本轮招生季起，包括英语文书在内的在线申请所需内容已集合至“校园日活动报名系统”统一采集，学生无需额外注册其他平台端口，申请流程将大幅简化。请认真阅读招生简章，根据要求准备材料：
▽点击图片阅读
重要信息解读
上纽大本科招办也对申请流程，以及文书、成绩单寄送等申请环节进行了详细解读：
▽点击图片阅读
招生宣传手册
招办将学校介绍和申请流程信息汇总到了招生宣传手册中，欢迎扫描以下二维码阅读并下载电子版手册：
学长学姐Q&A
对上纽大还有好奇？一起听听已经入学的大一、大二学长学姐们口中的上纽大：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
又一上纽学子当选“苏世民学者”！
2021，我们一起走过！
点击“阅读原文”前往本科招生官网
阅读原文