活动预告 ｜ 与国际知名专家学者共同回顾中美二战同盟关系

12月8日（本周三）晚，华东师范大学—上海纽约大学全球历史·经济·文化联合研究中心将举办“八十年后再回顾：二战时期中美之间的同盟关系”活动，邀请国际知名专家学者，共同回顾、反思这段历史。本活动对公众开放，欢迎大家阅读活动详情，报名参与！
活动简介
2021年12月，是中美两国在二战期间“珍珠港事件”后，正式成为战时盟国的80周年。在这场决定人类前途命运的伟大的反法西斯战争中，中美两国密切合作，相互支援，创造了美国“飞虎队”志愿援华、美军观察组（“迪克西使团”）以“战友”身份访问延安等联合抗击日本帝国主义侵略的历史佳话。这也为中美两国成为联合国创始会员国，以及战后延续至今的国际关系基本准则的建立奠定了坚实基础。今天，在中美关系面临重大挑战的背景下，重新回顾、反思这段几近被忘却的历史，对于解读当前两国关系面临的挑战，以及在新的历史条件下构建两国长期合作的基础，具有极为重大的学术价值和现实意义。
活动信息
日期：12月8日（星期三）
时间：晚上7:30—9:30
地点：目前线下座位已满，活动将通过Zoom会议同步直播，欢迎线上参与
语言：英文
嘉宾：见下方海报
报名方式：请扫描海报底部二维码，或点击文末“阅读原文”，报名参与
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
著名国际史教授带你回顾一战中被遗忘的中国面孔
上海纽约大学波动研究所年会 聚焦气候变化下的金融风险
Click "Read More" (阅读原文) below to RSVP
阅读原文