看这里！上纽大学生期末秀多图预警

Scroll down forEnglish
随着本学期渐进尾声，上海纽约大学校园里随处可见上纽学子的艺术创作，无一不体现着他们刻苦学习专业知识、积极参与课外活动的模样。12月5日，上纽学生在秋季舞蹈演出中成功演绎了由美国编舞家艾文·艾利编舞、舞蹈艺术助理教授赵雨婷改编重排的作品《启示》（Revelations）片段。
2022届学生梁晓、王胤淇（不在照片中）和谢竞萱创作和表演了《曲与直》（Lines and Spirals）。
舞蹈艺术副教授Aly Rose的“编舞与表演”（Choreography & Performance）课程的学生，表演了原创作品 《悬崖》（The Cliff）。
2022届学生梁晓、王胤淇和谢竞萱在Aly Rose教授的“舞蹈编创”(Composition)课程中共同创作了《量子》（Quantum）。该作品探索了物质与空间的极限。王胤淇说：“与永恒、普世的真理不同，我认为舞蹈表达的是当下的情态。它是生命最直白地呈现。像每个个体的存在一样，舞蹈也注定是个性的，短暂的。”
舞蹈艺术助理教授陶思烨的“中国北方舞蹈”（Dances of Northern China）课程的学生们，表演了朝鲜族民俗舞蹈“小鼓舞”《秋实》（Harvest in the Fall）。小鼓舞源于朝鲜民族农乐文化中的集体仪式和乡村娱乐活动，现已发展为一种舞台艺术表现形式。
芭蕾舞课程的学生们表演了芭蕾舞剧《葛蓓莉娅》（Coppélia）选段，“时间的华尔兹”（Dance of the Hours）。
上纽大音乐项目团队在12月6日举办了每学期一次的期末音乐会，演出包括室内交响乐团演奏、爵士乐团演奏、室内歌手演唱、合唱团演唱和无伴奏合唱。
上纽大艺术学助理教授、艺术学专业本科培养负责人、乐团指挥程悦教授表示：“我觉得乐团演奏巴西作曲家Zequinha Abreu的《雀鸟》（Tico Tico no Fuba）称得上是本届音乐会的高潮时刻。这个曲目的难度系数非常高，学生们为此刻苦练习了数月，打击乐部甚至邀请了爵士乐团的外部嘉宾加入，还邀请了上海爱乐乐团的首席打击乐手提供专业指导。这场表演最终得到了现场观众雷鸣般的掌声，大获成功！”
在上纽大艺术学助理教授Katherine Girvin的指导下，合唱团呈现了众多精彩表演，比如百老汇经典剧目《致埃文·汉森》（Dear Evan Hansen）、《红磨坊》（Moulin Rouge!）以及金承志的《我喜欢》。部分歌手还加入了爵士乐团在本次音乐会的最后一场表演《见证》（Witness），该曲目由上纽大艺术学教学助理教授、爵士乐团负责人Murray James Morrison作曲。
资深的首席中提琴、2022届学生Sarah Armstrong从大一时就加入了上纽大管弦乐团，她说：“我很爱乐团的小伙伴们，虽然我们都没有主修或辅修音乐专业，但大家都全身心投入到演奏当中。《歌剧魅影》选段（Selections from the Phantom of the Opera）是我在本次音乐会上的最爱，因为每段都很精彩。很多曲子可能只有几段是精彩的，但这首曲子让乐团一直沉浸在精妙的旋律之中。”
12月8日，在中国传统音乐和传统乐器展示活动“沙龙中国”（Salon Chinois）上，中级二胡学生（左起）2024届的刘子涵、2022届的Cyrus Guo和Chelsea Mclean弹奏了内蒙古民歌《森吉德玛》（Senjidema）。
初级竹笛班的学生们演奏了含中美民间小调在内的三首歌曲。
上纽大计算机科学助理教授，专业笛箫乐手、前北京大学中国音乐学社社长、助理指挥夏光宇教授正在指挥上纽大中国音乐合奏团演奏《酒歌》。
12月3日至10日，从唇彩到水彩，从处方药片到铅笔，以各种材质为媒介的作品装点了教学楼12层的展厅和走廊。这次展览展出了由Barbara Edelstein-Zhang、张健君和Maya Kramer等教授联袂指导的室内艺术课程的学生作品。
在2022届学生Li Jianan的作品《长筒袜》（Stocking）中，磁性金属粉末或漂浮或沉淀在批发市场买来的长筒袜模型里。
纽约大学2022届学生Zheng Jianqi在作品《非传统绘画》（Unconventional Painting）中，用咖啡描绘了暴风雨之下的上海。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大师生艺术展：3D模型、3D编舞，呈现全球首个百人空中舞蹈
程悦教授：三代音乐教育世家 横跨东西音乐旅程
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文