压力太大？来上纽大放松空间减压赋能吧！

Scroll down forEnglish
最近，上海纽约大学世纪大道教学楼内又多了一处常设减压休息区——“放松空间”（Calm Corner）。在这一小天地内，放置着抱枕、瑜伽垫、坐垫、手工DIY材料和冥想钵，供学生随意使用，空气中还弥漫着舒缓神经的精油味道，无疑是个放松身心的好地方。放松空间由学生健康中心主导开设，位于教学楼614室，过去几个学期仅在考试周临时设立，而从本学年开始将常驻校园。
放松空间每周一至周五下午1点到5点开放，无需提前预约。“设立放松空间的目的是提供丰富的资源，为学生的心理健康赋能，”学生事务部学生健康项目推广高级主管Carly Siuta说道，“放松空间是一个‘自助’式空间，学生们可以自由使用这里的资源，也可以在这里做自己想做的事。”
近期“表达性艺术”工作坊在放松空间举办，图为活动现场学生绘制作品。类似的活动几乎每周都会在这里开展
此外，放松空间还与校内各社团和部门合作，为学生身心的健康发展提供新思路，帮助学生养成良好习惯。近日，音乐鉴赏活动“Literally Just Vibing”在这里举办，学生们一同欣赏黑人艺术家的各类音乐作品，以纪念“黑人历史月”。
上学期，学生健康中心的学生助管在放松空间举办了以学生为主导的多场研讨会，主题涉及性健康和身心健康。本学期，他们将开展为期一周的“珍爱自己”健康推广项目，并开展一系列以身心健康和自我爱护为主题的活动。
Siuta还与图书馆合作开展阅读活动，让学生享受轻松读物带来的乐趣。不过，需要注意的是，放松空间虽可作为阅读之地，但希望学生不要在这里做作业。“放松空间设立的初衷是为学生提供远离功课、放松身心的去处，”Siuta说道，“希望他们在这里可以摆脱学业上的压力，心无旁骛地为自己充充电。”
去年12月，学生健康大使在放松空间举办了以性健康为主题的研讨会
2025届学生钟沐是放松空间的常客。“上学期，我每周都会去放松空间练习正念。我有时会觉得大学的生活被论文和考试填满，我们的生活节奏都太快了，”钟沐说道，“每周的正念练习让我得以短暂地脱离日常生活的压力和焦虑。在前行的道路上短暂休整，关注自己的身心健康，这种感觉真的很好。”
钟沐（左）和同学们聚在放松空间。她说：“我总能在放松空间碰到有趣的人。上周，我就和这里的同学聊起了喜欢看的书。你永远都不知道会在这里遇见谁，所以敞开心扉，拥抱各种可能性吧！”
欢迎关注上海纽约大学学生健康中心官网，了解更多健康活动项目。
扫描二维码前往官网
小贴士
上海纽约大学学生健康中心为在校学生提供心理咨询与支持服务，帮助学生缓解压力、焦虑等问题。学生可通过电子邮件（shanghai.health@nyu.edu）、电话或现场预约咨询服务。需获得紧急支持服务的学生可拨打021-2059-9999或通过健康交流（Wellness Exchange）聊天软件获得全天候的健康咨询服务。
扫描二维码下载健康交流软件
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大和华东师大联合举办线上对话 纪念中美《上海公报》发表五十周年
2022上纽大“潜能无限”学生职业发展年会，带你探索社会影响力！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文