N.E.T.项目获奖者系列丨两名认知神经科学硕士研究生分获学术卓越奖及项目服务奖

为进一步激发学生科研兴趣，鼓励推动学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学联合华东师范大学共推N.E.T.学生奖项。本年度推出了两个奖项，学术卓越奖(Research Excellence Award)及项目服务奖(Community Impact Award)。学术卓越奖旨在奖励在学术研究上表现优异的N.E.T.学生，着重考察学生的探索精神、创新能力与学术素养。项目服务奖侧重表彰为N.E.T.项目发展献计献策，积极建构项目学术交流社区以及提升项目凝聚力的学生。
经过多个环节的遴选，N.E.T.项目认知神经科学专业硕士研究生洪宝和罗熙康，分别荣获该项目第一届学术卓越奖和项目服务奖。
学术卓越奖
Research Excellence Award
洪宝
华东师范大学—上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）
2020级认知神经科学专业硕士生洪宝
洪宝师从上海纽约大学神经科学与心理学教授李黎，目前是“感知与运动实验室”的一员，主要从事视觉感知的研究。
▲洪宝（前排左一）与李黎教授（后排右一）在实验室合影
谈及获学术卓越奖的感受时
洪宝分享道：
“ 
在加入N.E.T.项目后，导师李黎教授帮我把握研究方向，鼓励我做自己感兴趣的学术研究，并全力支持、指导我。目前我正在进行的项目“眼动追踪中的序列依赖效应”，正是我的兴趣所在。脑与认知科学联合研究中心的教授学术水平都很强，由于导师李黎教授与同为中心成员的华东师大多位教授有紧密合作，我有机会参与一些大的合作研究项目。对于硕士生来说，这是非常难得的机会，实实在在地提升了我的科研能力。我一直以来都希望能走科研道路，这次获奖对我来说是一种积极正向的反馈，坚定了我未来读博、从事科研工作的决心。
”
项目服务奖
Community Impact Award
罗熙康
华东师范大学—上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）
2021级认知神经科学专业硕士生罗熙康
罗熙康师从上海纽约大学神经与认知科学副教授田兴，是“言语、语言与神经科学实验室”成员。他曾参加上海纽约大学神经科学暑期本科生科研体验项目（SURP），通过该项目，结识了现在的导师田兴教授，并在导师的鼓励和指导下，做出读研的决定，最终成为N.E.T.项目的一员。
▲ 罗熙康（第三排左五）与田兴教授（第三排左一）在实验室合影
谈及获项目服务奖的体会，
罗熙康分享道：
“ 
参加SURP项目让我受益匪浅。我有机会接触到脑与认知科学联合研究中心的许多教授及科研项目，逐渐明确了读研的方向。经过一番努力，最终幸运地成为N.E.T.项目的一员。入学后的切身经历让我体会到N.E.T.项目的独特性。比如，当我想做一个项目时，一定能找到与我知识背景不同的优秀伙伴，组成一个多元化的研究小组。所以，我最喜欢这个项目的一点，就是能和这些出色的伙伴组队开展研究，发挥各自所长，加快科研项目的研究进程。这种感觉真是太棒了！我也希望能与想报考N.E.T.项目的同学分享求学经历与科研体验。过去的一年多时间里，我很高兴自己能够为N.E.T.项目的学术交流社区和凝聚力建设做一些工作。之后我还会继续努力，为项目的发展做出更多贡献。
”
关于N.E.T.项目 
通过华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（NYU Shanghai - ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”），学生可在华东师范大学攻读硕士或博士学位期间，由上海纽约大学教授担任导师，收获丰富的研究生学习经历。N.E.T.让学生有机会获得华东师范大学和上海纽约大学的教育和研究资源，并在共同搭建的研究中心平台上，参与相关科研活动，与来自全球的学术大师交流合作。
更多N.E.T.项目相关资讯，欢迎点击文末“阅读原文”前往项目网站，并关注公众号“联合研究中心”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨应用心理学博士生文广居享受探索未知 融入国际化团队
N.E.T.学术卓越奖之获奖者系列丨物理化学专业博士生潘肖林与导师团研途同行
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨物理电子学专业博士生刘芝伟 逐梦研途 行稳致远
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨驰骋在学术跑道上的博士生李思齐
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目网站
阅读原文