互动媒体艺术硕士项目姜晓萱、郁嘉星：《马冢》背后的“狠人”

前 言
由上海纽约大学与纽约大学帝势艺术学院联合创立的互动媒体艺术硕士项目（“MA in Interactive Media Arts”，下文简称“IMA”）学生姜晓萱担任编剧和导演、学生郁嘉星担任美术指导的2022年短篇电影《马冢》目前正在角逐数个电影节奖项。电影在内蒙古取景拍摄，语言为蒙古语，聚焦一对在草原生活的牧民母女，探索了自然、生存、家庭等元素。近日，上海纽约大学研究生与研修项目办公室专访了晓萱和嘉星，两位同学分享了创作电影的灵感、电影的制作过程、项目学习经历，以及他们对未来的期待。互动媒体艺术硕士项目今年申请将于9月中旬开放，欢迎点击文末“阅读全文”获取招生简介，并关注公众号“上海纽约大学研究生与研修项目”了解申请动态。
导演、编剧
姜晓萱 (Amanda)
美术指导
郁嘉星 (Jesse)
《马冢》电影海报
《马冢》预告片
01
路边的马
2020年冬，晓萱回到内蒙古为一个短片补充素材，那是个一月，是一年中最难熬的严寒。在去牧民家的途中，她看到路边有一匹死去的马，身边还有一匹未长成的小马，这只母马流产了，并在过程中死于寒冬里。“我看到这个画面感觉很震撼，我当时想，自然界的母亲和人类的母亲是不是相通？她们在遭遇自然的责难时，会不会有相同的挣扎，又会如何选择？” 受到这个画面的启发，晓萱决定写一个故事，这便是《马冢》。
“马冢”，字面上是指“马的坟墓”，有趣的是，影片中并没有出现死去的马，也就更没有马的坟墓。“取这个名字是因为那个画面，它让我想到，冬天的草原是一个开放式的‘坟墓’，”晓萱说，“每当寒冬来的时候，第一个遭殃的便是像马一样的动物。” “马冢”于是跳脱出了字面上的意思，而是意指严酷的环境，在这个环境里，动物与人都是被动的、渺小的。“马”本身也是晓萱经常在自己的作品中用到的一个意象，“它是生命和死亡一个放大化的表现。”晓萱认为，马作为一个庞然大物，生时死时，都浩浩荡荡，“当你站在它的尸体面前，会有一种扑面而来的感觉，挺震撼的。”
《马冢》场景照，左右滑动查看更多 
晓萱常被问到“《马冢》想表达什么观点”。对她而言，她想借此片重新思考人在自然中的位置，“在城市中，我们常常会淡忘人与自然息息相关，而当自然中的动物和人将鲜活的挣扎展现给我们时，就会提醒我们自然的不确定性依然存在于更大的生活范围之外。”晓萱觉得这部电影并没有要传达一个现成的见解，“我觉得一部成功的电影，就是要给观众一个想象空间。” 她认为，拍片子最大的意义在于观众看到用心完成的作品时，能带走一些属于自己的东西。
02
遇山开山，遇水劈水
嘉星作为美术指导，负责电影所有的环境、场景和道具，小到决定一个书架的颜色、花纹、年代，大至整个场景的氛围与色调。“我对工作的理解就是‘遇山开山，遇水劈水’，”嘉星说，“导演如果对于场景和物件有构想，我也认可这个构想符合故事发展的话，无论去淘宝、闲鱼上找，花高价买，去村民家借，还是自己动手做，一定要实现。”嘉星认为，就算是一个小细节，如果没有到位，也会影响故事的推进。
《马冢》拍摄现场，左右滑动查看更多
电影中出现的场景和道具对于情感和意境表达起到了十分重要的作用。影片中，有一幕是女主人公在黑暗的雪地里手持火把驱赶野狼，这种火与寒冷的反差，十分有冲击力。“主角置身的大环境是冰冷、危险的，画面中有雪、有狼，运用了冷色调。而火把是在广阔野外环境中的一小个光点，是人类文明的象征，是一种保护。火把的‘小’和冰冷环境的‘大’、‘温暖’和‘寒冷’的对比，是一种艺术表达手法。” 嘉星说。还有一幕，在女主人公和女儿吃饭时，电影画面中出现了一个收音机，里面播放着成吉思汗的故事。“这个收音机的出现，是我希望能在当前环境之外，为观众制造更多的想象空间——除了草原生活之外，这里人们的精神世界是怎样的？”晓萱说，“还有一条暗线，收音机中提到的成吉思汗是许多影视作品重点歌颂的征战英雄，但鲜有大众作品关注留在营地的妇女们——她们眼里的战争是怎么样的？她们会面临何种困难和焦虑？”晓萱也想借此引发人们的思考。
《马冢》拍摄，左右滑动查看更多 
晓萱和嘉星都是“狠人”。晓萱曾经在零下4度的北京连续拍摄24个小时，嘉星因为疫情无法回国而在洛杉矶重新搭建还原了一间中国老式公寓房，被他的老师称为“教学生涯以来学生搭得最好的场景”。这次《马冢》的拍摄也绝非易事，令两人印象较深的是“雪”。电影中绝大部分的雪景都是自然下雪后呈现的，而有一个房子外部的镜头由于时间安排紧迫，无法等待下雪后再进行拍摄，“我们想将主动权掌握在自己手里，想方设法弄来了一台造雪机、两辆园林浇灌车，自己造了一场雪。”嘉星说。晓萱回忆，即使有了造雪设备，这样一个镜头也是费尽周折。由于造雪机要在低于零下5度的环境中才能造雪，为了利用晚上稳定的低温进行造雪，嘉星几乎两三天无眠。正是凭借整个剧组如此的魄力和行动力，《马冢》得以圆满完成。
剧组造雪现场
03
未来，脚下
《马冢》远不是晓萱和嘉星第一次接触电影，两位其实已经是“老”电影人了。晓萱的导演作品《线实》与《三个核桃》曾被法国克莱蒙费朗国际短?电影节、欧洲摄影奖、好莱坞电影奖、洛杉矶电影奖等国际电影节认可；嘉星从高中开始便接触影片制作，本科修读话剧电影双专业，擅于运用环境来讲述故事。
这次两位在《马冢》合作的机缘便来自于IMA项目。“我和Amanda（晓萱）的合作开始于在上纽大互动媒体实验室里的一个面包板的电路实验作业，大家都是一个项目里的同学，又是电影爱好者，就这么交流上了。她当时正好在写一个剧本，还没有组好团队，而我又对电影美术感兴趣，两个人就这么一拍即合。”
导演姜晓萱在片场工作，左右滑动查看更多 
谈起在IMA项目的就读感受，晓萱和嘉星都津津乐道。
“首先，我认为IMA拓宽了我对于‘艺术’的定义。” 嘉星认为，IMA项目帮助他发现，许多东西不仅仅只是装置或者几行代码，其背后的设计理念与反馈也至关重要，游戏和玩具本身也可以是艺术的一种呈现方式，“IMA专业还革新了我思考未来的方式。未来可能对许多人来说是今后五年或十年，但IMA很多课程能带领我们思考一百年、两百年之后的事，鼓励我们探索未来，如元宇宙(the metaverse)、生物艺术(bioart)、后人类(post-human)等。”嘉星认为，对未来的思考十分必要，这些思考会推动当代人类对下一代技术的勇敢探索。
美术指导郁嘉星在片场工作，左右滑动查看更多 
思考未来固然重要，但一步一脚印去实现一些想象的能力也极其关键，IMA项目就十分注重这一点。嘉星认为，“IMA注重培养我们技术方面的能力，如怎么使用Unreal Engine (实时3D创作工具）进行创作，如何运用动作传感技术、相机和传感器来打开另一扇探索之门。”“掌握这些技术工具能让我们更好地用场景讲故事(environmental storytelling)，”晓萱说，“在传统电影制作里，分镜(story board)可能是手绘的，而现在我们可以用技术工具来替代过去的方法，比如用Unreal Engine来绘制分镜，用Unity(实时内容开发平台)做场景设计，用Blender(3D图像设计工具) 来视觉化美术概念。” 这些技术工具使IMA的学生能更自由地探索不同的艺术呈现方式，并结合自己的独特创意与经历，拓展艺术表达的无限可能。
在项目学习期间，晓萱和嘉星结合自己的背景和兴趣，创造了许多精彩的作品。“我最近把在课程学习期间创作的一些作品传到网上，整理成一个作品集。”晓萱发现自己在这一年做了各种各样有趣的事情：创意编程、使用Unity进行开发、网站设计、互动编程表演等等，“IMA项目的同学们都能把过去的经历带到这段课程旅途中，用所学的知识将其全新呈现。”
这些作品不仅展示了他们的学习成果，也正在帮助他们打开探索未来的不同大门。“我正在用做好的作品集申请一些互动媒体艺术和视觉叙事相关的工作。”晓萱希望未来还能在工作之余，做一些自己想做的项目。嘉星的毕业设计作品《雷音》，全程运用了虚拟制片(virtual production)手法并对过程进行标准化、流程化。其一经发布就得到一些商业关注，比如将制作手法运用到一些MV（音乐短片）的制作中。“MV还只是个开始，之后可以推广到商业广告等等。”嘉星用“多线开花”来形容他对未来的规划。他目前还在运营一家创业公司，帮助一些演员和剧组匹配资源。
未来很长，路在脚下，晓萱与嘉星将要创造出的无限可能令人期待。
关于互动媒体艺术硕士项目
上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术硕士项目，包括两学期的在线学习，以及上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园和学习中心的线下课堂教学。该项目由上海纽约大学的交互媒体艺术项目（Interactive Media Arts Program）和纽约大学帝势艺术学院的交互通讯项目（Interactive Telecommunications Program）联合创办，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
欲了解更多项目相关信息，可发送邮件咨询上海纽约大学研究生与研修项目办公室: shanghai.ogae@nyu.edu，或纽约大学帝势艺术学院: LowRes@itp.nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
互动媒体艺术硕士项目主任Craig Protzel：元宇宙、人工智能… IMA，你的未来之钥
互动媒体艺术硕士项目黄芳翎：好奇不停，探索不止
点击“阅读原文”阅读项目招生简介
阅读原文