上纽大全球健康公平研究中心成立

Scroll down forEnglish
上海纽约大学全球健康公平研究中心（Center for Global Health Equity）近日宣布正式成立。中心将在上纽大全球公共卫生教授、纽约大学全球公共卫生学院特聘教授Brian Hall的带领下，汇集来自全球不同学科领域的优秀学者，寻求提升不同群体健康水平的方案，应对长期存在或正在兴起的全球公共卫生问题。
“该中心旨在为齐聚于上海的学校师生、心理学家、政治学家、公共卫生学者、人类学家搭建交流合作的平台，共同探讨公共卫生领域相关的重要问题，”精神卫生流行病学家Brian Hall教授说，“我们希望通过设立研究基金、发表研究论文和决策建言，提升对健康的理解和认知，真正推动公共卫生事业。”
他表示，上海将在开展原创性研究方面发挥重要推动作用。“上海这座国际化城市不仅具备吸引全球人才的潜力，也是各类创新活动的聚集地，”Brian Hall教授说，“上海众多的流动人口和外籍人员为研究城市流动人口健康问题的机制、进而提升流动人口健康水平提供了条件。上纽大全球健康公平研究中心将致力于为人口健康问题提供创新解决方案，希望能够对上海、中国乃至全世界产生积极影响。”
“新成立的上纽大全球健康公平研究中心将彰显上纽大在公共卫生领域日益增长的研究实力及社会影响力，”衞周安教务长说，“该中心将与上纽大其他的研究中心一道，吸纳来自世界各地不同学科领域的顶尖人才，搭建一个‘分享研究经验成果、开展创新学术方向’的平台。”
Brian Hall教授于2020年秋季学期加入上纽大，执教“全球公共卫生”课和“全球精神卫生”课程，并指导本科学生完成毕业设计。他已在中国生活并在此从事公共卫生领域的研究超过十年，此前在澳门大学任职。他是纽约大学全球公共卫生学院特聘教授，并在约翰·霍普金斯大学彭博公共卫生学院任职。他也是世界卫生组织数字心理健康顾问，并将作为第一作者发表柳叶刀中国精神卫生重大报告（Lancet Commission for Mental Health in China）。
“中心将专注于几大研究主题，包括全球精神卫生、实施科学、移民与职业健康、城市与环境健康，以及创伤和逆境。我们还会研究四个交叉主题——数字健康与技术、毕生发展视角、治理与健康政策、文化与健康，以此进一步细化塑造研究框架。我们将利用定量-定性混合方法和数据科学等学科交叉的方式展开研究。”Brian Hall教授表示。
上纽大全球健康公平研究中心的关键目标，是积极推动健康在全球的公平化。“在思考健康的公平分配，以及我们为了实现这一目标而对干预、政策或其他框架产生何种影响时，我认为使用‘公平’一词至关重要，它赋予了研究中心独一无二的意义，”Brian Hall教授说，“我们认为，全球健康和公共卫生领域应该包含‘公平’的概念，明确这一点尤为重要。”中心将依托纽约大学全球教育体系下不同研究团队的优势，与全球顶尖公共卫生机构合作，创造研究协同效应，推进健康公平。
Brian Hall教授还强调了学生在实现中心使命方面的重要作用。“只要学生对从健康公平的角度改善人类健康福祉感兴趣，中心会为他们提供从本科、研究生到博士后的全方位、多层次的教育培养体系。在我的职业生涯中，我一直鼓励本科生参与研究工作，如今也期望能延续这一传统，继续与中心成员合作，共同指导学生开展研究，为他们职业生涯的长远发展打下基础，使他们未来可以在公共卫生或相关领域继续深造。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
Brian Hall教授获美国心理学会杰出贡献奖 表彰其全球精神卫生领域卓越贡献
抑郁？焦虑？上纽大教授谈心理健康数字干预手段
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文