N.E.T.学术卓越奖之获奖者系列丨物理化学专业博士生潘肖林与导师团研途同行

为进一步激发学生科研兴趣，鼓励推动学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学联合华东师范大学共推N.E.T.学生奖项，本年度推出了两个奖项，学术卓越奖(Research Excellence Award)，以及项目服务奖(Community Impact Award)。
潘肖林
华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）
物理化学专业博士研究生
经过多个环节的遴选，华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）物理化学专业博士研究生潘肖林脱颖而出，成为N.E.T.项目第一届学术卓越奖获奖者之一。
潘肖林入学后师从张增辉教授，并确定了他的研究方向——计算机药物辅助设计，那是一门将化学、信息学和计算机科学相结合的学科，旨在发展先进的模拟方法和药物设计方法，利用计算机技术加速药物发现。两年，七篇论文，两篇一作，他在计算机药物辅助设计的第一线攻坚克难。
▲ 潘肖林在华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）开展研究
谈到在N.E.T.项目的时光，
潘肖林会心一笑：
我觉得这是一段很精彩的科研旅程，有很强大的导师团队、很给力的科研组会，还能享受两校丰富的学术资源，尤其是华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）的计算资源，如超级计算机等。
导师团很牛
核心技能亲自教
我从博士阶段才开始接触计算化学，很多理论都没有学过，很多软件也没有用过。然而幸运的是，除了我导师张增辉教授，我得到了计算化学联合研究中心超强导师团的悉心指导，其中就包括季长鸽教授、朱通教授等。最开始做这块研究的时候，季长鸽教授手把手教我写程序，指导我如何使用python等软件。他还从细微之处着手，给予我许多实用的建议，譬如让我把项目拆解成多个小项目，做成一个再做下一个，最后把小项目串起来。导师张增辉教授则引导我把握研究的大方向，同时紧盯我的课题研究进度。他对于学科、领域发展等的大方向把握得非常到位，清楚地知道这个研究未来要往哪儿走，对我帮助很大。
▲潘肖林（左二）参加中国化学会第十五届全国计算（机）化学学术会议
组会很棒
论文加码不用愁
联合研究中心超强导师团不仅亲自将我领进计算化学的大门，还为我发表论文提供了很大助力。其中，导师团有针对性的指点起到了至关重要的作用。我们每周都有组会，一般课题组的组会至少会有三位联合研究中心教授参加，五到六位研究生汇报科研进展。在组会上，张增辉教授一般会给很多的理论支持，还帮我们推导一些物理公式，给我们提供研究建议，教我们怎么去分析问题、解决问题。季长鸽教授、朱通教授会与我们进行深入的交流，告诉我们有什么新方法可以运用。组会得到的反馈对我作为第一作者以及合著者发表的几篇论文帮助极大。除此以外，教授们还会对我的论文精心打磨。从文章的立意、框架到语言文字、图表、公式等，导师们都会仔细审阅，提出许多修改意见。尤其张增辉教授，他对公式非常敏感，会面对面地给我用板书讲解。在导师们的指导下，我的论文经过七八轮的打磨修改，才脱胎换骨有了质的飞越。
潘肖林目前在导师团的指导下，同时推进几个课题。他计划博士毕业后继续从事该领域的科研工作。
我非常推荐像我一样想从事科研的学生选择N.E.T.项目。首先，N.E.T.项目的学生可享用联合研究中心提供的国际交流平台，得到中心内部多位教授的联合指导，更有机会与纽约大学的教授以及国内外知名学者交流。值得一提的是，联合研究中心主办的研讨会、研讨班能帮助研究生开拓视野，了解整个领域的发展趋势。以本学期每周一场定期举办的计算化学系列研讨班为例，教授邀请的都是领域内最知名的专家，开讲人工智能、深度学习和药物设计等热点话题，且与我的研究密切相关。其次，实验室学生多样化的知识背景也为学术讨论擦出了火花。此外，中心的计算资源，特别是超级计算机极大地加速了我的研究进展。
关于N.E.T.项目 
通过华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（NYU Shanghai-ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”），学生可以在华东师范大学攻读硕士或博士学位期间，由上海纽约大学教授担任导师，收获丰富的研究生学习经历。N.E.T.让学生们有机会获得华东师范大学和上海纽约大学的教育和研究资源，并在共同搭建的研究中心平台上，参与相关科研活动，与来自全球的学术大师交流合作。
更多N.E.T.项目相关资讯，欢迎点击文末“阅读原文”前往项目网站，并关注公众号“联合研究中心”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.首推两个奖项激励科研兴趣 六位硕博学子获奖
N.E.T.学术卓越奖之获奖者系列丨驰骋在学术跑道上的博士生李思齐
N.E.T.学术卓越奖之获奖者系列丨物理电子学专业博士生刘芝伟逐梦研途 行稳致远
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目网站
阅读原文