上纽大本科申请1月1日截止  招生办解答常见问题

上海纽约大学2023年本科申请
即将于本周末截止
尚未完成申请的同学
请于2023年1月1日前
?? 登录本科申请系统 ??
https://apply.shanghai.nyu.edu
提交申请材料！
*申请通道将在截止日期后关闭，高考后不接受补报名。请有意申请者合理安排时间，按时提交申请。
上纽大本科招生办在线上招生宣讲会和电话咨询中收集了各位学生、家长关于申请流程的常见疑问，在此整理解答，希望大家能够顺利完成申请！
Q
所在地区因疫情一直无法正常开学，担心在1月1日前无法拿到盖章成绩单，应该如何处理?
A
因疫情而导致的材料寄送延后不影响申请结果。请确保第一时间在申请系统内上传符合要求的电子版成绩单和其他材料，纸质版材料可以延后寄送。
注意：纸质版材料只接受普通快递，不接收闪送或同城速递。
Q
已经提交了多邻国成绩，但系统内一直显示未提交，该如何处理？
A
没有关系。系统里的提示与多邻国官方不同步，申请人只需确保在多邻国官网提交成绩，系统提示可以忽略。
注意：只有网申部分正式提交后，系统才可能抓取已经送分的多邻国成绩，仅英语送分并不会触发系统抓取成绩，故请在请求核查之前确保系统网申部分已全部提交。
Q
申请提交之后是否可以修改申请信息？
A
申请一经提交即不便修改。如有重要个人信息需修改，可在申请系统的“咨询-咨询类型-修改申请”中，将需要修改的内容填写清楚；也可以发邮件给招生办，招生办会酌情处理。
Q
高二因为疫情学校没有组织期中考试，但是不填成绩无法提交申请表，该怎么办？
A
进入申请系统，点击主页旁使用指南里的“因特殊原因无期中或期末成绩，该怎样填表？”，该板块内有缺失成绩填写申请指南。
可扫描以下二维码查看具体操作指南：
Q
收到纽约大学邮件显示多邻国语言成绩匹配不成功，需要更新个人信息，该如何处理？
A
此邮件代表该名学生语言成绩已成功递送，点链接更新个人信息即可。
Q
会考成绩里面有部分成绩尚未公布，可以先提交部分会考成绩，其余之后补交吗？晚于材料递交时间怎么办？
A
可以。只需提交目前已出成绩部分即可，其余不需补交。若招办需要，会主动和申请人联系。
Q
申请网站注册邮箱和雅思考试注册邮箱不统一会有影响吗？如要修改应该如何操作？
A
邮箱不统一会导致成绩匹配变慢。若邮箱不一致，系统收分后，会自动给申请人发送提醒邮件（英文），要求更新个人信息。申请人需按照该邮件内容“Update my info”更新信息，完成后续匹配步骤。
Q
如何得知是否收到了面试邀请？
A
二月初学生将收到初审结果，通过初审的学生将收到后续细节通知。初审通过，面试邀请会发送到申请人注册申请系统的邮箱。
Q
网申已经提交，但不知道《校园日活动申请表》如何下载，该怎么做？
A
登录申请系统后，在使用指南菜单下的第一条即可找到。
Q
纸质材料寄送完成后，能否在系统里查看是否收到？大概过多久可以查看材料寄送状态？
A
纸质版材料快递被签收，并由招生办老师整理材料后，会在系统内更新状态。适逢校园整体搬迁，加之疫情影响，状态更新可能延迟，请耐心等待。
距离申请截止还剩不到一周的时间，希望各位申请人保持良好心态，认真按要求递交申请系统内所需材料。如遇申请相关问题请及时通过以下方式与上纽大本科招生办沟通，以免错过申请提交时间。
欢迎关注上纽大本科招办公众号：
上纽大申请系统填写指南：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
谣言粉碎机：一文说清上纽大申请的那些误区
上纽大本科申请20天倒计时 招生办更多常见问题答疑
上海纽约大学2023年本科招生简章
上海纽约大学2023年本科招生宣传手册