短道速滑奥运冠军杨扬将出席上纽大2022届本科生毕业典礼并致辞

Scroll down forEnglish
短道速滑奥运冠军、世界冠军杨扬将于5月26日出席上海纽约大学2022届本科生毕业典礼并发表致辞。
杨扬，出生于黑龙江省佳木斯市汤原县，是中国首位冬奥会金牌获得者。她连续参加了1998年、2002年和2006年三届冬奥会，并斩获两金、两银、一铜的佳绩。在23年的运动生涯中，杨扬共获得59个世界冠军，是获世界冠军最多的中国运动员。
“非常荣幸能够担任上海纽约大学2022届本科生毕业典礼的演讲嘉宾，”杨扬表示，“在同学们这么重要的日子里和大家分享一点儿人生感受，为即将走出校门、迎接未来的同学们加油、鼓劲，我感到非常幸运。”
近期的疫情给本届毕业生带来新的困难和挑战，对此，杨扬表示，她经历了北京冬奥会闭环管理到隔离后返沪，再到现在因疫情的封控管理，所以非常能理解大家的感受。但她鼓励毕业生们说，“每个时代都有不同的挑战去面对，而这些挑战也正是每个人所处时代的使命。”
“我希望上纽大的学生可以从杨扬身上学习如何化禀赋为成就，化个人才能优势为社会担当，”上纽大校长童世骏说，“杨扬在运动员时期和退役后均取得了巨大成就，为社会做出卓越贡献。她所体现的坚韧不拔的精神与责任担当，正是本届毕业生在面对疫情带来的困难与挑战时所需的品质。由杨扬来为毕业生致辞，再合适不过了。”
毕业典礼上，上纽大校长童世骏将为杨扬授予“上海纽约大学校长荣誉奖章”，以致敬她在职业生涯中屡创纪录的斐然成就。在2022年北京冬奥会顺利举办和完美收官之年颁发这枚奖章，更具意义。
杨扬是中国首位以运动员身份当选的国际奥委会委员，也是国际滑冰联盟125年历史中首位女性速滑理事。她还曾当选第十一届和第十二届全国人大代表、第十三届全国政协委员，以及全国青联副主席。
退役后，杨扬一直在为体育事业的繁荣发展积极贡献力量。她现任世界反兴奋剂机构副主席，并于北京冬奥会期间担任北京冬奥组委运动员委员主席。杨扬也是飞扬冰上运动中心和冠军基金的发起人和创始人，致力于在中国推广冰雪运动，优化青少年体育教育，为他们提供机会在体育界追求梦想。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
施怡聆——在上纽发现我所热爱的
Sam Ong——积跬步，至千里
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文