跨界跨文化跨时空，上纽大第七届职业发展年会亮点回看

Scroll down forEnglish
上海纽约大学一年一度的“潜能无限”学生职业发展年会在3月5日拉开帷幕。年会由职业发展中心主办，本届是该系列活动举办以来规模最大的一次。在为期一周的活动中，数百名学生通过线上或线下的方式参与了四场社会影响力主题演讲、五场校友对话、八场社会影响力座谈会和工作坊，以及一场线上（Handshake）招聘会。其间，他们有机会对话行业精英、上纽校友和优秀朋辈，聆听他们的真诚分享与深入洞见，探索富有社会影响力的职业发展路径。
首先，在主题演讲环节，嘉宾们分享了自己的从业经历和职业发展轨迹。本次受邀的四位嘉宾分别是：大学生公益实习项目“种子计划”（Seeding）发起人、海纳亚洲创投基金合伙人任剑琼，全球校友求职社交平台AlphaLink创始人兼CEO靳宇辰，EQwind创始人兼高级培训师Paula Mueller，以及以色列青年创客、上纽大校友Amit Gal-Or（高安明）。
“高级培训师Paula Mueller的主题演讲令我受益良多，”2025届学生张竞颐说，“她提到，我们在创业阶段应对社会影响力相关问题时，最需要的两个品质就是坚韧和善良”
嘉宾们鼓励学生抓住一切机会，找寻职业方向。“把握机遇，这是我给所有同学的建议。”Paula Mueller说道。2018届校友Amit Gal-Or对此表示认同，并鼓励学生在校期间就开始创业。他本人在校期间就创办了几家公司，之后参与创建了北京英飞创新国度科技有限公司（INNONATION）——一个将以色列创新科技引入中国的商业平台。
“中国为创业者提供了众多黄金机遇。最重要的是，你要把握机遇，勇敢尝试。最好在校期间就尝试——大学生创业有很多优势，能获得他人没有的知识和技能，不积跬步无以至千里，”他说，“上纽大给予我们实现这一目标的绝佳平台。创新是这所学校的灵魂。学校作为第一所中美合办的国际化研究型大学，其存在本身就具有开创意义。总而言之，迈出创业的第一步至关重要。”Amit Gal-Or曾在上纽大主修经济学专业，后入选“燕京学者”项目，获全额奖学金前往北京大学燕京学堂攻读中国学硕士研究生。在校期间，他成功为中以两国的多家创业公司筹集了上亿元的资金。他说：“我认为创业和学业并不冲突，二者甚至可以相辅相成、互相成就。”
AlphaLink的CEO靳宇辰用一段说唱快板作为演讲的开场，突显了音乐无国界的特性。他表示，在美国的求学经历提升了自己的跨文化理解能力，并鼓励同学们采用创造性的方法探索彼此的文化
3月5日下午，八位分别来自2017、2018、2020和2021届的优秀校友受邀参与校友对话，分享了自己从校园迈向职场的心路历程。他们的就业领域覆盖可持续发展咨询、联合国数据分析、艺术机构市场营销等等。对话活动由在校学生主持。
2020届校友向家乔目前在麦肯锡担任分析师。他在校友对话活动中发表了题为“可持续发展理念：驱动未来商业的高质量发展”的演讲，在现场模拟案例面试， 题目为：上海烟雾探测器的年销售量是多少
此外，本届“潜能无限”年会活动周，上纽大职业发展中心还携手校内多个部门，采用线上线下混合模式，举办了八场社会影响力座谈会和工作坊，主题涉及教师通过研究塑造社会影响力、学生通过社区服务实践提升领导才能，等等。“正如本届年会主题所提示的，我们希望同学们在参与了本届‘潜能无限’年会后，都能认识到社会服务精神的重要性，并在追求自身职业发展的过程中，将这一精神付诸实践。”职业发展中心项目主管谷雨薇说。“现如今，大学生参与社会服务的形式多样，他们可以通过参与实习、社区活动、志愿者活动和校内学生组织等方式，积极为社会做出贡献。”本届年会负责人、职业发展中心项目专员徐榆红说道。
在“国际学生需知：在中国的工作与实习”工作坊中，谷雨薇正在为学生提供指导
2024届学生陈丙森线上采访了2017届校友Lathika Chandra Mouli。她目前在位于新加坡的ENGIE Impact担任可持续发展方案顾问。“有两件事给予我无限动力：一是帮助他人，二是为解决当前问题助力带来的价值感。”她说
除上述活动外，职业发展中心还举办了一场线上招聘会，可通过Handshake平台和空中宣讲会参与招聘会。
小贴士
欲获得更多有关社会影响力的职业发展信息，可发送邮件至上海纽约大学职业发展中心邮箱shanghai.careerdevelopment@nyu.edu，或在每周二和周四的中午12点到下午1点半，前往职业发展中心（教学楼六楼）获取服务与支持。欲参与社会影响力相关实习项目，可扫描二维码了解上海纽约大学职业发展中心“社会影响力奖学金项目”。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学启动2022春季线上招聘专属页面
用一个暑假入门理想职业领域，上纽的职业发展资源不止这些
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文