2023届英语教育硕士项目曹睿：从兴趣到职业的成长之路

Scroll down forEnglish
曹睿打小就喜欢英语。读本科时，她义无反顾地选择了英语专业，毕业后成为了一名英语教师。工作后她仍然执着地寻找精进学业的机会，2021年如愿就读上海纽约大学，成为英语教育硕士研究生。在曹睿学习和职业发展的道路上，英语贯穿始终。“大部分人或许只把英语当作一个工具、一门考试必修科目，但对我来说，英文是我的热爱所在。因此我倍加感谢上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特学院联合培养的英语教育硕士项目(TESOL) ，助力我将对语言学习的兴趣，升华为教书育人的职业。”她说。
作为一名语言学习者，曹睿深知沉浸式语言环境的优势，打算在国内完成本科学业后前往美国深造。2020年毕业后，她虽如愿被纽约大学国际教育硕士项目录取，但被疫情打乱了求学计划。于是她选择留在家乡江苏省兴化市，并成功考录为一名小学英语教师。执教一年后，曹睿迫切希望能够全面、系统地完善自己的教学技能。“‘教’与‘学’其实十分不同，”她说，“本科期间我更加关注的是如何‘学’好英语，但现在，我需要更多地培养将知识‘教’给同学们的能力。”
“当时我恰好从本科的老师那里获知上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特学院联合培养的TESOL项目。随后我深入了解了项目的师资配置、教学资源、校友网络，以及全英文沉浸式的学习环境，觉得特别契合我的需求，就决定申请就读。”
虽然目前只在TESOL学习了一年，教授们所讲授的教学理念与方法已大大丰富了曹睿的教学技能。作为非全日制项目，TESOL支持并鼓励同学们“教”“学”同步，在实践中深化对概念的理解，更好地提升教学能力。上学期，曹睿便在Robin Harvey教授的“第二语言教室：初级及中级（Second Language Classroom: Elementary & Secondary）”课上学习了“项目式学习”教学法（PBL），并将其应用到自己的课堂上，为同学们带来了一次精彩的学习体验。
同学们在曹睿的课堂上制作手工艺品
“我当时讲授的一个单元主题为‘保护地球’，我要求同学们利用塑料瓶等废弃材料制作手工艺品。完成作品后，大家需要用英文展示介绍。这样的课堂体验对同学们来说十分新奇，整个过程大家都乐在其中。本次项目式学习不仅锻炼了大家的英文表达，还提升了他们的想象力和动手能力。项目结束后，大家的作品被放在班级图书角展示，提醒同学们继续关注环保。”
在今年兴化市、泰州市举办的“小学英语青年教师教学基本功大赛”上，曹睿因表现出色分别荣获特等奖、一等奖。“‘即兴演讲’、‘课程设计’和‘模拟课堂’是基本功比赛的几大重点环节，而在TESOL的学习着重训练了我在这些领域的相关技能，”她说，“首先，TESOL采用全英文教学，在课堂上锤炼了一年之后，我越来越适应‘用英文思考、用英文表述’的模式，大大提升了英文即兴表达能力。唐力行教授、Robin Harvey教授的‘世界语言教学：理论及实践（Teaching World Languages: Theory and Practice）’和Kentei Takaya教授的‘美式英语结构（Structure of American English）’这两门课程中，涉及许多‘课程设计’和‘模拟课堂’内容，对我教学能力的综合提升大有助益。在TESOL学习的这一年里，我增长的不仅是教学技能，更在各类课堂活动、教授所介绍的教育理论及方法的影响下，获得了思维模式上的突破与转变，促使我成为一名更加出色的教师。”
曹睿在TESOL的活动中为流动儿童授课
谈及TESOL学习体验，曹睿还特别提到上纽大开放、多元和包容的氛围。“在我之前的教育经历中，老师抛出的问题往往会有一个所谓的‘正确答案’。但在上纽大，教授鼓励并尊重所有的观点和想法，”她说，“不仅是与教授的互动，与TESOL同学们的交流也令我获益良多。班上许多同学都是资深教师，当像我一样的新手老师向他们请教时，他们每一位都十分乐于给出深入又实用的建议。”
回忆起两年前初上讲台的时刻，曹睿说，“我很紧张，我想要成为一名好老师，但担心自己摸不到门路。”但通过TESOL项目习得的技能知识，她在讲课时越来越有底气、有信心。“学习与工作同时开展有时会感到一些压力，但能在追求热爱的道路上不断前行，也令我备受鼓舞。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022届英语教育硕士华磊：穿梭讲台上下的“换位”教师
英语教育硕士项目迎来第五届新生
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文