NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目九月招生宣讲会预告

上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合硕士项目2023年入学的官方申请通道已于7月底正式开放。申请入口和更多项目资讯请关注官网信息: stern.shanghai.nyu.edu
9月，上纽大商科研究生招生办也将持续为大家带来理学硕士项目的线上宣讲会与招生咨询，帮助大家更好地了解上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合办学的四个商科项目：数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略。在本月的两场线上宣讲活动中，我们也将分别从项目招生官和项目校友以及在读学生的视角出发，希望能够帮助申请者更全面地理解项目的申请流程以及未来职业发展规划。
项目校友及在读学生分享主题包括：
申请及择校历程
职业发展目标和职业规划
欢迎大家了解活动安排并注册报名：
9月活动汇总
1.项目宣讲会
日期：9月14日（星期三）
时间：晚7:30 - 8:30（北京时间）
语言：英文
地点：线上
内容：
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合硕士项目独特性
申请流程详细介绍
2023届班级简介
毕业生就业情况
问答环节
报名方式：扫描二维码报名，直播地址稍后将发送至报名邮箱
——
2.校友及在读学生
线上圆桌分享会
日期：9月26日（星期一）
时间：晚8:00 - 9:00（北京时间）
语言：英文
地点：线上
活动嘉宾：
Skye Xiao：上海人工智能创新中心数据产品经理，数据分析和商业计算2021届校友
Yao Yao：彭博资讯金融产品分析与销售专员，计量金融2022届校友
Jennifer Kang：2023届学生大使，营销与零售科学在读学生
Yige Wang：2023届学生大使，组织管理与战略在读学生
内容：
择校原因
职业发展路径和职业规划
给未来学弟学妹的建议
问答环节
报名方式：扫描二维码报名，直播地址稍后将发送至报名邮箱
——
四个硕士项目的2024届（2023年夏季入学）招生简介已经更新，详情见下方推荐阅读。更多有关商科硕士项目的即时资讯，欢迎通过下图方式，关注“NYUShanghai | NYUStern商科硕士”公众号，或联系上纽大商科研究生招生办。
欢迎关注商科硕士项目公众号
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介
点击“阅读原文”前往项目官网
阅读原文