上纽大宣布成立“城市调查与干预联合实验室” 将持续推进中国比较城市研究

Scroll down forEnglish
近日，由上纽大应用社会经济研究中心（CASER）与香港科技大学（广州）城市治理与设计学域、上海大学数据科学与都市研究中心等相关合作单位共同发起的“城市调查与干预联合实验室”（Joint Urban Survey and Intervention Lab, 简称JUST Lab）宣布成立。实验室的成立，将三所高校间的研究人员此前的合作正规化、制度化。在过去的十多年间，他们成功开展了两项以中国典型城市为基础的个人-家庭-社区多层次追踪调查项目“香港社会动态追踪调查”（HKPSSD）和“上海都市社区调查”（SUNS）。在上海纽约大学建校十周年之际，“城市调查与干预联合实验室”的成立将进一步促进三校之间的合作和交流，持续推动相关领域研究的深化，扩大社会影响。
“实验室计划将城市数据收集和研究进一步拓展至长三角和珠三角这两大国内热点发展地区，”御风全球社会科学讲席教授、应用社会经济研究中心主任吴晓刚介绍道，“在上海大学持续推进‘上海都市社区调查’的同时，我们计划与香港科技大学（广州）合作，在深圳发起类似的调查研究项目，从而推动比较城市研究的开展。上纽大将发挥其优势，牵头发起研究项目，构建合作网络，共同申请研究资金。我们也希望实验室在未来能够吸引到更多优秀高校的加入。”
这项合作协议在6月24日至25日由上纽大应用社会经济研究中心主办的“中国城市社会调查与定量分析年会”上宣布。百余位学者及学生线上参会，聚焦城市研究领域前沿动态，交流中国城市社会调查及数据分析经验。研讨会组织了一个专题，研讨城市研究在中国的过去、现在与未来。参与讨论者包括上海纽约大学访问学者、芝加哥大学Lewis-Sebring社会学教授Stephen Raudenbush，北京大学社会学系主任周飞舟教授，清华大学社会学系主任王天夫教授，以及香港科大（广州）城市治理与设计学域主任林戈教授。
Raudenbush教授回顾了他过去九个月在上海的生活经历和作为长期研究芝加哥街区的社会学家的观察，认为研究中国城市的社区居委会可以从比较的视角对理解现代城市社会生活做出贡献。周飞舟教授和王天夫教授分别回顾了燕京（后并入北大）和清华的学者前辈对中国社区和城市研究的影响。林戈教授则向与会者描绘了他和香港科大（广州）的同事正致力构建的蓝图，即跨学科、数据驱动和政策导向的城市研究蓝图。
本次研讨会吸引了来自人口学、经济学、地理学/地球科学、法律、公共管理、社会学和社会政策，以及城市规划等众多学科背景的学者专家。上海交通大学安泰经济管理学院特聘教授、中国发展研究院执行院长陆铭教授，以及清华大学王天夫教授分别做了主旨演讲。
在主旨演讲中，陆铭教授通过车流大数据、手机信号数据、人口普查数据等，展示了上海交通大学“城市酷想家”研究团队近年来关于城市群、都市圈、城市内部空间结构的一组研究，呈现了经济活动和人口“向心”集聚趋势以及流动方向，并提出一个能够概括中国区域和城市发展格局的双重中心外围分析框架。
王天夫教授则在其主旨演讲中，提出了多元行为主体推动中国城市变迁的观点。他从社会与空间之间的因果关系出发，提出中国的城市变迁是由包括国家与政府、开发投资商、规划建筑师、文化保护者和居民在内的多个行为主体推动的，他们的行动及其互动，是一个谈判与合作、冲突与竞争、博弈与妥协、协作与共进的过程。由此建构出来的城市社会空间，呈现出鲜明的包含多元因素的“拼凑镶嵌画”特征。
此次研讨会的召开也是为庆祝上海纽约大学建校十周年这一重大里程碑。“上纽大应用社会经济研究中心将继续推动其长期目标，即在本土背景和比较视角下，进一步推动中国城市社会调查与定量研究，服务社会治理、改善市民生活质量，搭建中西学术交流的桥梁。”吴晓刚教授表示。
此次会议的协办方包括上海大学数据科学与都市研究中心、清华大学中国社会调查与研究中心、上海社会科学院社会学研究所，以及香港科技大学（广州）城市治理与设计学域。
中国社会学的早期发展深受芝加哥城市社会学学派领军人物美国社会学家罗伯特·帕克的影响。帕克于1932年受邀至燕京大学讲学，第一次向中国学者介绍“community”这个概念（后燕大师生新造了对应的“社区”一词)，不仅协助奠定了以农村社区研究为特色的“燕京社会学派”的基础，也影响了一代中国学者，如1980年代领导中国社会学重建工作的费孝通教授。“90年后的今天，当中国城市成了社会研究的前沿，我们仍然可以从早期的社区和城市研究中借鉴很多东西。但随着情境的变化，在继承传统的同时，社会研究同样需要持续创新。因此，我们希望可以通过本次研讨会进一步促进中国城市社会调查与定量分析，我将其称为‘社区研究2.0’。”吴晓刚教授说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学者全球顶级期刊发表社会学研究 剖析“住房产权”所承载之社会意义
吴晓刚：做经世致用之学问，奏响城市研究“三部曲”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文