五湖四海相聚上海！上纽大2022级新生报到多图来袭

不惧骄阳，风雨无阻，九月的金桥宿舍如期迎来欢声笑语。近日，上海纽约大学2022级新生陆续前来报到，在迎新大使和教职工志愿者的热心引导与帮助下，准备开启大学生活。告别父母、结识伙伴、装点“新家”、探索城市……照片留住的精彩瞬间，让我们一起来看看吧！
来自山东聊城的康可为和父母坐了一夜的火车，凌晨四点抵达上海，成为当天报到的第一位新生。可为与她的上海室友、美国室友在群聊中早已熟识，如今终于能线下相见，三人都兴奋不已。可为打算在商学与金融及人文社科领域展开探索，并对未来的学业与生活憧憬满满。
上海纽约大学童世骏校长与雷蒙校长也早早来到报到现场，与学生和家长交谈、合影。
来自上海的刘金诺对上纽大多元包容的文化氛围期待不已。他曾在高中时组建乐队，并担任乐队的吉他手和鼓手，因而希望在上纽大结识热爱音乐的同道中人。金诺目前较为感兴趣的专业是交互媒体艺术，开学后他希望密切关注社团动态，深入体验别具一格的校园文化。
来自美国加州的Victoria Chen、Catherine Hui Chen Leininger和Victoria Cheng合影留念。三人乘坐同一趟航班来到上海，并在那时就成为好友。
来自北京的刘雨涵、郭逸衡和王永坤（从左至右）是初中同班同学，三人直到在新生家长群里发现彼此的父母，才知道都报考了上纽大。学校吸引他们的地方有很多，如小班化教学、海外学习机会、自主选择专业方向等。如今三人相聚于此，共同展望校园生活：雨涵想加入羽毛球社，多参加与艺术相关的项目；逸衡有意参加“TEDx上海纽约大学”社团，并在商学与金融领域深入探索；永坤曾在小学时接触过民乐，并且会演奏二胡，非常期待可以加入上纽大麒麟国乐社。
来自美国西雅图的Peyton Rae Washington在经历了15个小时的飞行和10天的入境隔离后，与上海室友薛宇翔在宿舍相遇。二人都对语言和运动感兴趣，一见如故——宇翔曾在初中学习法语，Peyton热爱摔跤运动，她们还都喜欢滑冰。现在，她们最想做的事就是一起逛宜家、装饰宿舍。
来自摩洛哥的Amira Aaliyah Jaques飞往上海的旅途颇为周折，经停多个国家后，她终于完成隔离并在报到日前一周抵达金桥宿舍。Amira打算加入上纽大Student Government和模拟联合国社团，并期待与新朋友分享自己对排球、电子游戏、徒步旅行、阅读和语言学习的热爱。她的英语和法语十分流利，还会说阿拉伯语！
今年，多位来自蒙古的学生加入上纽大家庭，Tushig Bataa、Enkh-Otgon Enkhbayar和Gankhulug Bayaraa（左起）就在其中。此外，一同入学的队伍中还有Tushig的表哥和Enkh-Otgon的多年好友。Tushig喜欢打篮球，希望加入学校篮球队；Enkh-Otgon想加入数学社团，她还喜欢下国际象棋，曾参与相关国际赛事，因此期待在上纽大结交棋友，一起打磨棋艺；Gankhulug目前感兴趣的专业是交互媒体艺术，也有意在未来申请上纽大信息技术部的校园实习工作。Tushig曾在上海学过两个月的中文，Enkh-Otgon目前也在上中文课，他们希望在上纽大继续探索这门语言。
金桥宿舍的“团宠”猫猫与新生热情“互动”，欢迎他们加入上纽大家庭。
来自美国纽约的Britt Burney和江苏无锡的钱云开在微信上聊到了彼此的兴趣爱好，见面后计划一起打乒乓球、玩纸牌游戏、提升语言能力、探索上海——两人的第一站便是夜游外滩。
来自辽宁鞍山的张芷萌希望充分利用在上纽大的四年时光。她计划深入探索交互媒体艺术专业领域；加入上纽大室内乐团，担任乐团的长笛手；继续追求对绘画的热忱；和美国室友一起感受上海的城市魅力。在完成暑期阅读项目之余，她还打卡了外滩、南京路、田子坊等著名景点。
来自菲律宾的Mathew Ponon热爱摄影，也会使用各种编辑软件进行图片、视频创作。Mathew报名参加了迎新周的城市漫步活动，希望近距离感受上海这座城市的魅力，从中获得创作灵感。
在宿舍安顿好后，新生们在迎新大使的带领下，漫步于武康路、豫园、外滩和朱家角等著名景点，游览独特景致，聆听历史故事，在传统与现代的交融中，深度体验、探索了中国文化与沪上风情。
无论是搬运行李、解答疑问，还是带队城市漫步活动，在迎接新生的队伍中，总能看到迎新大使们的身影。学长学姐们也将在接下来的开学典礼及迎新活动中与新生深度互动，帮助大家顺利融入大学生活。
四海相聚，前路可期
一起开启精彩大学生活
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
晒出上纽录取礼包，分享惊喜，快乐加倍
上纽大2022高考招录结束 “立中”全奖得主揭晓