上纽大积极筹备学生返校 前滩新校区搬迁延至明年

Scroll down forEnglish
随着上海积极推动常态化疫情防控下的经济生活逐步恢复，上海纽约大学也一直为学生返校和开学全力进行准备。近日，上纽大校领导在致全校师生员工的邮件中表示：“虽然疫情曾暂时阻碍了我们感受这座城市的魅力，但我们期待一起迎来重现繁华活力的上海。”
世纪大道校园
上纽大世纪大道校园已于6月中旬面向师生员工重新开放，并将在今年秋季学期继续用作上纽大校园。受疫情影响，前滩新校区施工工程于今年春季暂时停工，学校整体搬迁工作将推迟至2023年初。
“上纽大在今年暑期和秋季学期，将继续使用世纪大道教学楼，”雷蒙校长表示，“我们将于寒假搬至前滩新校区，期待于明年春季学期在新校区举行建校十周年校庆活动。”
前滩新校区施工近况
前滩新校区施工工作已于6月初逐步复工，机电、管道、幕墙、机电安装、土建、弱电、钢结构等工程的大部分管理人员与工人陆续返岗开工。目前，现场幕墙安装、土建、机电安装已大部分完工，内部精装修及弱电工程业已完成一半。欲了解新校区，师生员工可以“云”探索新校区周边社区，或通过新校区宣传手册了解教学楼内部布局和设施，也可关注主页追踪最新施工进展。
△扫描二维码阅读新校区宣传手册
△扫描二维码浏览新校区主页
上纽大师生员工进入
世纪大道教学楼须知
截至发稿日，上纽大师生员工进入世纪大道教学楼无须事先申请获批。现楼内开放时间为每周一至周六早7:30至晚8点，周日闭楼消杀。目前教学楼仅开放位于松林路出入口，其他出入口皆处于关闭状态。如进入教学楼，你须：
出示随申码，显示48小时内核酸检测结果阴性，并扫描随申码
检测体温
佩戴口罩，保持社交距离
在楼内，请尽可能使用楼梯而非搭乘电梯；减少在拥挤或通风不畅的公共空间活动的时间；用餐结账时尽量选择“非接触式付款”；排队时保持社交距离；会议尽量采取线上而非线下模式。此外，请保持良好的个人卫生习惯，勤消毒、勤洗手。
联系我们
上海纽约大学密切关注疫情防控最新政策，并可能对教学楼出入规定和检测要求做出相应调整。如需帮助，欢迎发送电子邮件至shanghai.publicsafety@nyu.edu或拨打全天候服务热线+86-21-20595500联系学校公共安全部。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
云探上纽大新校区周边 前滩风景先睹为快
前滩校园新进展！校区建设全面进入内部施工阶段
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文