为北京冬奥喝彩：上纽大成员的冰雪情缘

Scroll down forEnglish
2022年北京冬奥会上，各国运动员的精彩表现吸引了全世界的目光。这些冬季体育项目的运动员通常是如何训练和比赛的？上海纽约大学几位曾经的冰雪项目运动员，分享了他们的训练经历，讲述了他们的冰雪情缘。
Annie Lu——花样滑冰
招生办主任Annie Lu（吕尚晏）小时候虽然生活在阳光明媚的美国加州南部，却将大把时间花在了冰场上。花样滑冰运动员大多从两岁开始训练，而Annie Lu直到六年级才在课外活动中接触到这个项目。从此她爱上了花滑运动，迅速投入到每日晨间五点的常规训练当中，甚至登上了赛场。
花样滑冰最吸引你的地方是什么？
滑冰让我在冰面上收获了一种自由。跑步的时候，要用力迈出每一步才行，但你在冰上只需要一点力气就能滑动。感受风从身侧呼啸而过，这样的轻松和自由令人难以置信。不过冰刀在冰面上飞速滑动，也令这项运动具有一定的危险性。所以每完成一次跳跃，那种感觉真是棒极了！运动员很容易只顾着提升跳跃和技巧而忽略其他。而我还喜欢花滑中的配乐和个人表达，这都是一场花滑表演里不可或缺的部分。
从中得到的哪些经验令你在冰场之外受益良多？
滑冰的时候会不停地摔倒再爬起来，你必须要有毅力，必须学会吃一堑、长一智。你还要学会保持注意力高度集中，特别是在赛场上。因为一个两分钟的比赛节目可能包含五六个大跳，如果在第一跳中摔倒，那么失利的挫败感可能会影响你在整场节目里的发挥。不过，在这个过程中，你会学会如何关注当下、卸下包袱。
你对第一次尝试滑冰的人有哪些建议？
不要在意刚上冰时的样子，因为每个人刚开始都会跌跌撞撞。你不会一上来就飘逸优雅，这不重要。试着去体会滑冰的感觉，最终你会滑得更好、更自信。在冰面上摇摇晃晃、步履维艰的阶段很快就会过去，之后迎接你的，就是在冰上飞舞的无限乐趣了。
对不熟悉花滑的人来说，有哪些鉴别优秀花滑选手和招式的方法？
虽然跳跃的难度系数和落冰的干净程度都很重要，但要想成为有影响力的花滑运动员，需要技艺结合，让观众也对作品产生共鸣。花滑运动员不希望观众在看到自己起跳时也跟着一起紧张。真正伟大的花滑选手会巧妙地把跳跃融入表演当中，不会让观众觉得滑行只是在为下一个技巧动作蓄力。
丁树哲——速度滑冰
丁树哲副校长是东北人，曾在家乡接受专业的速度滑冰训练十多年之久。如今，虽已多年不上冰场，但他对速滑的热爱不曾改变。
是何种契机让你开始参与速滑运动？
我出生在东北三省之一的黑龙江。那里冬天很冷，冬季体育项目盛行，几乎每所学校都有室外真冰场，还会提供装备。小伙伴们大都住得很近，我们常一起玩冰上运动——花样滑冰、速度滑冰、冰球等。我七岁开始学习速度滑冰，九岁进了体校，接受专业训练。自那以后直到大学，参加过不少速滑比赛。
1975年，丁树哲副校长（右起第二位）在一次训练后与队友一起坐下休息
你从中学到了什么？这对你的人生产生了怎样的影响？
速滑运动给了我承受失败的勇气，面对失败向前看，相信明天会更好。我还学会了如何和队友友好相处、相互扶持。我们一天24小时朝夕相处，一起训练，一起生活，一起流汗、流泪。即便队友之间存在竞争，我们仍是一个集体。队友强，你也会强。队友们的鼓励，使我成为更好的自己，我认为这也是体育竞技的核心意义之一。我对队友们心存感激。四十年过去了，我们还是会在微信上保持联络。
丁树哲副校长（左起第三位）与队友们速滑
你会看今年北京冬奥会的速滑比赛吗？
不看了，因为观赛时总会想起当年赛场上的紧张和压力，但我还是会看看哪个国家的实力比较强。挪威、波兰和瑞典等是速度滑冰强国，而中韩等亚洲国家则在短道速滑项目中实力不俗。尽管观战压力巨大，我还是渴望回到冰场。速度滑冰时，你几乎处于完全专注的状态，只专注于自身。
你的冰上经历对学术研究有什么影响？
大学毕业后，我开始从事体育与运动方面的研究。后来获得了人体生理学硕士学位，以及运动生物化学方面的博士学位。这一领域的研究涉及两方面：一方面是运动，例如如何促进身体的机能，提升运动表现，赢得比赛；一方面是促进整体健康。博士毕业后，我曾在明尼苏达州诺斯菲尔德的圣奥拉夫学院访问研究。那也是我最后一次在真正的室外冰场上滑冰。自那之后，我就没怎么滑冰了。听说上海有好几家滑冰场，希望能在60岁之前重返冰上！
James Lambert Jr——滑雪
大四学生James Lambert Jr来自美国宾夕法尼亚州。他从两岁起就开始滑雪，经历七年的职业训练与激烈比赛后，转而在滑雪场担任教练，负责指导年轻的选手。他曾在寒假前往吉林长白山，纵情驰骋于雪原之上，并教朋友们滑雪。
谁是你滑雪之路的引路人？
我的父母酷爱滑雪，他们在我两岁时就教我滑雪——父亲会把我抱上滑雪板，一起滑下雪坡。我小时候加入了青少年竞技队，七岁开始比赛，拥有七年比赛经验。赛场上，我会全副武装，装备与奥运选手别无二致。七年里，每个赛季会有五六场比赛，我总共参加了四十多场比赛。
现在你仍是滑雪教练吗？
在美国的时候，我在曾效力过的参赛队伍担任滑雪教练。我很享受这种待在户外的机会！我先是从普通的滑雪教练做起，教小朋友滑雪，工作性质犹如滑雪场上的幼师。后来我就去了曾经的参赛队当教练，主要指导年龄尚小的预备役选手备战赛场。上个赛季，我作为正式参赛选手的教练带队参加地区比赛。选手中有些表现得相当出色。
James在吉林长白山滑雪。供图：2024届学生Charles Bingaman
观看冬奥会滑雪比赛时，最让你激动的是什么？
我会密切关注每届冬奥会的滑雪比赛。就算比赛不是奥运级别，赛况依然很激烈，令人欲罢不能，比如我参加和指导的比赛，头两名的成绩也可能相差不足百分之一秒。而奥运滑雪赛场更是瞬息万变，有时候第一名和最后一名之间相差也就一秒。
米凯拉·席弗琳（Mikaela Shiffrin）是美国女子高山滑雪明星，她再次出现在奥运赛场，令我激动不已。女子滑雪的竞争激烈程度向来高于男子滑雪。大家每次看比赛的时候，都好奇又有哪些新星横空出世，谁是本届黑马，谁又会遭遇职业生涯的滑铁卢。
你认为举办此次冬奥会能否提升滑雪运动在中国的热度？你在中国滑过雪吗？
我很期待冬奥会结束后，滑雪运动仍能在中国继续发展。美国、挪威、意大利和法国是每年滑雪比赛的夺冠热门，瑞士偶尔表现突出，但其他国家大多籍籍无名。所以今年中国滑雪运动员的冬奥首秀就很有看头了。它对未来的深远影响也值得关注。
我最近去长白山滑过雪，如果有人想来中国滑雪，我一定会推荐长白山。我还有幸教过两个初次体验滑雪的朋友，其中一位已经将滑雪当成了终生爱好。我教完她后，她立刻就说：“我好想立刻回家滑雪啊！”
对于初学者，你有什么建议？
滑雪很烧钱，这可能成为很多人参与这项运动的阻碍。但我认为，滑雪前哪怕仅上一小时的教练课也很有必要。如果缺乏教练的指导或朋友的点拨，你可能会不断摔倒、受伤，甚至再也不想滑雪了。一节教练课就可以决定你对滑雪这项运动是浅尝辄止，还是持续终生。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话上纽首位奥运健儿Jeremy Hazin：这个夏天，五环乒乓梦成真
上纽运动队疫后重启 校际赛事大盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文