活动预告｜“对话国际金融与发展领域的女性领袖”系列活动之二

Scroll down forEnglish
“对话国际金融与发展领域的女性领袖”是在华敬东先生与上海纽约大学的大力支持下组织举办的系列活动。华敬东曾任世界银行副行长兼司库（2019-2021年）、上海纽约大学商学访问教授（2022年春季），于2022年10月担任国际可持续发展标准委员会（ISSB）副主席。
此次系列活动意为上海纽约大学中外学子提供国际金融与发展及全球领导力等方面的第一视角，通过与该领域全球杰出领袖对话，学习她们非凡职业经历中的真知灼见。
受邀嘉宾均是担任高级别职位、肩负重要责任的女性领导者，她们的能力、专业力和领导力是带领团队在公共事业和商业机构中实现强劲业务和发展目标的关键因素之一。在成长为世界菁英的道路上，我们真诚希望参会同学能从嘉宾们的人生阅历、领导经验、个人和组织使命中，收获有关自我与职业发展的启发。
嘉宾简介
闫萌担任蚂蚁集团ESG可持续发展办公室全球负责人，牵头ESG可持续发展战略的规划与执行，推动蚂蚁集团的可持续价值创造。
过去20年，闫萌在发展性金融与可持续发展领域积累了国际视野和深厚经验。2019年加入蚂蚁集团以来，牵头国际合作，推进蚂蚁集团与公共部门、企业等各类机构在普惠、绿色、可持续领域的创新合作。曾担任“联合国数字金融促进可持续发展目标小组”联席人、“数字绿色金融联盟”董事，多次参与联合国可持续发展目标相关政策研讨，分享金融科技企业的实践经验。
加入蚂蚁集团之前，闫萌曾在世界银行集团国际金融公司工作13年，担任首席投资官员和投资主管。她融合ESG投资理念，牵头推进了一系列富有创新的投资项目与合作动议，促进新兴市场的普惠金融、绿色转型、性别平等与资金动员。1999年-2005年，曾在中国银行总行从事风险管理，担任金融机构部风险管理处处长。
闫萌毕业于中央财经大学，获得国际金融本科与硕士学位。
活动信息
本次活动将由上海纽约大学传播部主任姜华主持介绍环节，华敬东主持访谈和提问环节。
日期：10月26日（星期三）
时间：晚8:00 - 9:15
形式：线上
语言：英文
报名方式：请扫描海报上二维码，填写报名表单
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大华敬东教授线上访谈 探讨金融领域女性力量
上纽大华敬东教授线上访谈 对话亚投行CFO
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文