著名冷战史专家沈志华做客上纽大  以新视角剖析冷战源起

Scroll down forEnglish
11月8日，著名冷战史研究专家、华东师范大学历史系终身教授沈志华做客上海纽约大学，为我校师生带来了题为“冷战如何形成？从美苏经济脱钩谈起”的主题讲座。本次活动由上海纽约大学-华东师范大学全球历史·经济·文化研究中心主办，中心主任、上海纽约大学暨纽约大学全球体系杰出历史学教授、康奈尔大学胡适荣誉讲座教授陈兼现场翻译并讲评，衞周安教务长担任主持。这场精彩的学术活动吸引了约120位观众线上及现场参与。
沈教授在讲座开篇指出，以前学界习惯于从地缘政治、意识形态、安全战略三个方面来剖析冷战的起源。然而，从以上视角解读，均无法对冷战源起做出充分的解释。近年来，他从大量翔实的一手史料出发，从全新的视角回望冷战，提出“经济因素是引发冷战的深层原因”这一新观点。
沈志华教授
回顾二战结束之际，在战后世界格局的划分中，安全和经济是各方最为关切的两大要点。沈教授认为，雅尔塔体系的确立以及联合国的成立，为维系战后国际安全提供了一道重要的制度保障。然而，在经济领域，美、苏双方不仅始终无法达成一致，且愈行愈远。
根据沈志华教授的解读，美国意在通过“布雷顿森林体系”，构建统一的世界经济格局。战时，美、苏两国曾通过“租借法”的实施等途径，一度建立了紧密的经济联系。这一纽带本有希望成为一个契机，促使苏联开始融入虽由美国主导但仍带有包容性的世界经济格局。然而，双方由于受到各自国内情势的制约，后续对彼此的战略意图及政策走向产生了一系列的误判、误读，最终导致苏联拒绝加入“布雷顿森林体系”。这也破坏了美、苏战时同盟关系在战后延续发展的经济基础。
陈兼教授
在活动的尾声，陈兼教授对沈教授的发言进行了总结评论。他指出：“历史是一面镜子。研究和学习历史的意义正在于‘以古鉴今’。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
"八十年后再回顾：二战时期中美同盟关系"论坛在上纽大举行
著名国际史教授带你回顾一战中被遗忘的中国面孔
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文