上纽大研究生开学 三百余名新生开启硕博探索之旅

自夏季学期以来，上海纽约大学和纽约大学各个学院联合培养的硕士和博士项目相继开学，三百余名新同学在上纽大展开学习及探索之旅。今年的研究生队伍中，不仅有首次招生的营销与零售科学以及组织管理与战略硕士项目的同学，还有来自纽约大学研究生上海学习项目的同学，让上纽大研究生大家庭的规模进一步扩大。
商科硕士项目
今年，上纽大与纽约大学斯特恩商学院联合培养的四个商科硕士项目共迎来百余名新生加入。其中，营销与零售科学（MSMRS）以及组织管理与战略（MSOMS）项目迎来首届新生，数据分析和商业计算（MSDABC）以及计量金融（MSQF）项目则迎来第四届学生。6月1日，入学欢迎仪式在纽约大学斯特恩商学院举行，部分受疫情影响无法赴纽约的同学在线参与了迎新活动。
迎新会上，纽约大学斯特恩商学院院长Raghu Sundaram、联合硕士项目主任Rohit Deo，以及上纽大研究生与研修项目办公室主任Eric Mao向新生致辞。职业发展中心、注册办公室、全球事务办公室和图书馆的老师则分别介绍了学校的服务与资源。此外，专业见面会、破冰环节，以及特别设置的寻宝游戏帮助新生进一步熟悉了彼此、项目老师，以及商学院教学楼和华盛顿广场的环境。
纽约、上海迎新会精彩瞬间
滑动查看更多
在纽约完成了三个月的学习与企业探访后，四个项目的新生于9月13日齐聚上海，共同庆祝秋季学期的开启。上纽大校长童世骏现场向同学们致以开学问候。各部门老师也首次与大家线下见面，进一步介绍了学校的服务与资源。在与各项目班长交流后，同学们又参观了上纽大教学楼。
迎新会帮助我更好地了解了学校的资源，例如图书馆商业方向的资源、心理咨询服务等。这个项目将为我提供无数的专业知识和宝贵的经验，让我特别兴奋。我相信它能为我未来成为金融行业的领袖这一目标打下坚实的基础。
MSQF陈志晟
硕士项目的同学们都来自不同的背景。教授们都是世界顶尖的金融或者经济方面的专家。我期待我可以充分利用接下来一年的时间和我的同学和教授多进行交流。同时，我也希望自己可以享受最后一年作为学生的宝贵时光。
MSQF刘子宵
我个人很期待几个月之后开始的实案项目，我的目标是在快速消费品行业担任营销专业人士，或者在毕业后成为顶级咨询公司的商业顾问。我想在接下来的一年和同学们建立联系，共同学习和成长。
MSOMS谢嘉唯
滑动查看更多
更多商科硕士项目相关信息，欢迎关注公众号：
英语教育硕士项目
7月2日，上纽大和纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院联合培养的英语教育硕士项目（MA TESOL）第五届开学典礼以线上线下相结合的形式于上纽大教学楼举行。上纽大校长童世骏、研究生与研修项目办公室主任Eric Mao、TESOL项目主任Kentei Takaya、联席主任Robin Harvey，以及斯坦哈特学院领导们或现场、或远程向17名新生致以开学问候。
与往届学生相同，今年入学的新生中也有不少人拥有在学校或教育机构的丰富工作经验。大家纷纷选择来到TESOL项目进一步探索语言学习，为专业技能与职业发展添砖加瓦。
在接下来两年中，学生们将修读“外语教学理论与实践”、“美式英语结构”、“语言学分析”和“跨文化视角中的教育”等课程，并计划于2023年暑季赴纽约参与浸润式学习。
非常高兴能在上海纽约大学与老师、同学相遇，和大家一起共同进步。我希望通过学习英语语言的教学模式，在今后的人生道路上走出一片美丽的足迹。
孙亦淳
选择TESOL项目不仅因为纽约大学斯坦哈特学院在全美排名名列前茅，更是因为教授背景多元化，个个都是语言教学方面的专家。相信这两年的学习生涯会成为大家宝贵的人生经历，并且改变大家的人生！
高蓉
不停地进修，是教育工作者对学生负责也为未来负责的一种态度。非常期待，两年后收获的不仅仅是一张世界一流大学的证书，更多的是与高质量的教育同僚共同相处的岁月。
刘思静
滑动查看更多
互动媒体艺术硕士项目
7月6日，上纽大与纽约大学帝势艺术学院联合培养的互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）的31名新生共同参与了线上迎新活动。他们是项目创办以来的第三届学生，拥有设计（UI/UX设计、工业设计、艺术设计等）、教育科技、戏剧与影视、电子音乐、虚拟现实及游戏开发、软件设计、互联网运营、商业投资等多领域职业背景，将在这里继续探索交互媒体的制作、应用与理解，培养创意表达和批判性学习与思考能力。迎新结束后，他们在纽约开启了暑期学习，并于8月31日举办了夏季学期作品展。
上海—纽约
社会工作硕士项目
9月10日，上纽大和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海—纽约社会工作硕士项目（MSW）举办了开学典礼，欢迎第八届15名新生在上纽大开启社会工作学习之旅。
本次开学典礼恰逢中秋节，项目教授和同学们在上纽大教学楼欢聚一堂。上纽大研究生与研修项目办公室主任Eric Mao、Silver学院院长Michael A. Lindsey、学术副院长Linda Lausell Bryant、学生事务副院长Courtney O'Mealley，以及项目主任徐庆文教授在线上带来开学寄语，欢迎同学们加入上海纽约大学和纽约大学大家庭，并鼓励同学们在多元化的社会中进行探索，在当前国际形势多变、疫情影响深远的特殊时期承担起社工的责任。
开学后他们将在上海学习、完成实践，并于一年后赴纽约继续深入探索感兴趣的领域。
博士项目
上纽大目前共与纽约大学文理研究生院、纽约大学坦登工程学院、纽约大学瓦格纳公共事务学院合作开设了11个联合博士项目，今年共有来自化学、数据科学、社会学、计算机科学、物理、交通规划与工程6个项目的13名博士生入学，使上纽大博士生大家庭的人数增至50人。此外，学校还开设了生物、数学、神经科学、电子工程和公共管理联合博士项目。
7月12日，身处中国、美国、爱尔兰、波兰和阿布扎比的博士项目新生们一起参与了新生网络见面会，通过破冰互动、有奖问答，以及在读生分享迅速融入新集体。暑期中，他们进行了为期3个月的暑期研究项目，加入上纽大博士生导师的科研小组进行学习与研究，为过渡期打好基础，也为新学年制定可行的学术与研究目标。9月初，新生们陆续抵达纽约，开始了在纽约校园正式课程。
纽约大学研究生
上海学期学习项目
除了以上联合项目，上纽大今年也首次迎来了纽约大学研究生上海学期学习项目（NYU Semester Study Programs in Shanghai）的107名研究生同学。他们分别来自纽约大学专业研究学院整合市场营销理学硕士项目、管理与系统理学硕士项目，以及坦登工程学院技术管理理学硕士项目，将在上海完成第一个学期的课程。
在9月4日的开学典礼中，同学们受到了来自上纽大的热烈欢迎。上纽大雷蒙校长来到活动现场，与各相关学院院长及项目主任向大家致以开学问候。之后，上纽大各部门老师也带纽约大学同学们熟悉了校内各项资源设施，帮助大家顺利开启在上海的新学期。
迎新会精彩瞬间
滑动查看更多
更多上纽大与纽约大学各学院联合培养研究生项目相关信息，欢迎关注公众号，或点击文末“阅读原文”，前往上纽大研究生与研修项目网页：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目2022年夏季学期学习生活记录
2023届英语教育硕士项目曹睿：从兴趣到职业的成长之路
点击“阅读原文”前往上纽大研究生与研修项目网页
阅读原文