上纽大合唱团“云唱”校歌 庆祝2022届本科生毕业

Scroll down forEnglish
作为上海纽约大学本科生毕业典礼的传统，以往每年典礼接近尾声时，在合唱团的带领下，全场师生员工会齐声唱响上纽大校歌，祝福毕业生开启人生新篇章。今年受疫情影响，众人无法在线下相聚，上纽大合唱团便以录制音频的方式向上纽大2022届毕业生送上祝福。
合唱团成员、来自海南的2022届学生严雨主修交互媒体艺术，辅修商学，目前因疫情仍在上海。严雨表示：“作为毕业生再唱起校歌，让我不禁泪目。我从未想过这么快就迎来了毕业这天，也很难想象典礼上一首校歌过后，我就要离开上纽校园了。很遗憾我们今年无法在东方艺术中心相聚，共唱校歌。”
此次是严雨第二次参与校歌录制。此前，她曾为上纽大2020届本科生线上毕业典礼录制校歌。“我对这首歌已经非常熟悉，所以准备录音的时候，我又看了一遍乐谱，特别是自己需要注意的地方，比如何时拉长音符时值等等，然后我又在录音前练了几遍。”
2021年12月，上纽大合唱团在校园音乐会上呈现精彩表演
“音乐可以拉近人与人之间的距离，”艺术学教学助理教授Katherine Girvin说，“无论是大乐队合唱团还是无伴奏合唱团都需要团队合作。学生在这一过程中学会了如何协同合作、相互激励，使每个人发挥最佳状态。看到他们合作完成的作品，我很欣慰。”
来自北京的2022届学生孙德泓主修交互媒体艺术。在他眼中，校歌贯穿了自己长达四个学期的合唱团生涯。“这首歌在我入学前一年发布，校歌MV中有不少我认识的朋友，”他说，“看到同学们听校歌时的反应、表达对它的喜爱，我感到很开心，就像是见证了一个生命的成长。”
学校合唱团部门的规模自Girvin教授于2019年加入上纽大后就不断扩大，目前包括一个大乐队合唱团和两个无伴奏合唱团，并使学生有机会在全市范围内演出（最近一次是在JZ Club爵士上海俱乐部的演出）。上纽大无伴奏合唱团曾改编周杰伦的歌曲《莫吉托》并拍摄此曲的上纽大阿卡贝拉版MV。他们的努力与精彩表现收获了诸多业内人士的认可。
“上纽大合唱团在上海的知名度逐渐提高，并受邀在许多活动中表演，”Girvin教授说，“校外演出为校园和社区搭建了沟通的桥梁，展现了上纽大学子的独特风采。合唱团还曾收到过此前合作的业内知名编曲家发来的鼓励信息。学生们看到自身努力得到认可，并收获了业内专业人士的赞赏，每个人都倍受鼓舞。我知道，每位成员都对合唱团取得的进步兴奋不已。”
点击播放按钮聆听上纽大校歌
上纽大校歌音频由2019届校友Elena Dagan和Arianna (Luna) Lopez制作完成
通过录制校歌、参加大乐队合唱团，严雨在疫情期间面对未知的忐忑和焦虑得以缓解，而这也成为联结她与同学和上纽大的纽带。
“每每听到校歌，我都能感受到家的温暖，拥有归属感！我总能回想起和朋友们一起度过的快乐时光。这帮助我跳脱出每周紧张的学习生活......暂时抛开繁重的学业、忘记交作业的期限，和大家一起尽情歌唱，享受此时此刻，”她说，“每当和合唱团的其他同学线上相聚、讨论未来时，我都能感受到大家在这个艰难时期给予彼此的陪伴，让彼此不孤单。合唱团是我的另一个家，是我毕业后一定会思念的地方。”
“与同学们一起工作真的很有意义，看到他们在困难时期团结一心、互相鼓励、斗志昂扬，我也觉得很骄傲。”Girvin说。
“我希望校歌蕴含的那份独属于上纽学子的情感可以传递给每位同学，”严雨说，“让校歌唤起大家在学校最快乐、最悲伤、最难忘的回忆。我也希望大家能将这首歌铭记于心。”
感谢参与校歌录制的全体成员??
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
看这里！上纽大学生期末秀多图预警
上纽大阿卡贝拉合唱团MV“出道”，不来一杯Mojito吗？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文