上海纽约大学在线举行2022届本科生毕业典礼

Scroll down forEnglish
北京时间5月26日20点22分，上海纽约大学2022届本科生毕业典礼开启。来自全球34个国家和地区的400多名上纽大和纽约大学海外学习项目毕业生相聚云端，在亲朋好友的见证下，为四年大学时光画上句点。
疫情虽影响了本应精彩纷呈的大学生活，毕业典礼也无法如常线下举办，但在应对疫情带来的困难与挑战时，本届毕业生迎难而上、创造佳绩，展现出了坚韧不拔的毅力与精神。这是贯穿整场毕业典礼的主题，也是每一位致辞人所高度赞赏的品质。短道速滑奥运冠军、世界冠军杨扬在出席本次毕业典礼并发表致辞时表示，“我们可能无法选择疫情什么时候结束，什么时候我们能完全回归正常生活，”她说，“但我们始终可以选择面对挑战和困难时的态度。态度是奠定未来发展的基石。今天的磨难有朝一日将成就更强的你。”
今年的毕业典礼仍延续了往年的诸多传统，其中包括毕业生和教师代表入场仪式，并在线上“点亮”了东方明珠。此外，上纽大校歌MV也加入了2022届毕业生入学以来参与各项活动的精彩画面，送上了一份特别的祝福。
作为中国首位冬奥会金牌获得者、也是目前为止获世界冠军最多的中国运动员，杨扬在致辞中与毕业生们分享了她多年运动生涯里的挫折与坚持。她回忆起1998年第一次参加冬奥会的经历，当时的她在半决赛就打破了世界纪录，但在决赛时，她虽第一个冲过终点，却被判犯规，与奖牌失之交臂。她说：“我选择昂首面对失败，不去抱怨裁判或其他选手，而是专注于提高自己，把失败当成前进的动力。”正是保持着这种积极的态度，杨扬奋发图强，并在这之后的五年里连续获得世界冠军。
“我深切体会到，志向高远能让你不被眼前的问题所局限和纠缠，保持目标并最终变得坚定而强大。如果你的目标能对社会有所贡献，你也一定能收获属于你的回报。”杨扬说。
纽约大学校长Andrew Hamilton通过在纽约录制的视频致辞，高度赞扬了本届毕业生坚韧不拔的毅力。“我期待你们能带着这份信心，这份在艰难时期求索新知、遨游学海的信心，去开启流光溢彩的下一篇章。你们所取得的成就，值得我们所有人的认可与赞赏。”
上纽大教务长衞周安在致辞中也表达了同样的看法，并希望毕业生认识到“危”与“机”的转化：“变化中可学会适应，危机中蕴藏机遇，灾难中可收获新的经验、实现自我价值。我们无法断言‘不可预见性’一无是处，或者‘可预见性’皆为良善。事实上，我们无法称任何事情都能以绝对的好坏标准划分，因为任何事物都是作为矛盾统一体而存在的。”
上纽大校长童世骏在位于金桥的学生宿舍发表致辞。过去数周时间里，童校长留守在学生宿舍，和同学们“并肩作战”。童校长鼓励毕业生们积极思考，“我真诚地希望，你们从充满挑战的学期里所收获的，不仅仅是在线学习的知识技能，更是其间彰显的品德修为。这份经历，将成为你们人生途中最宝贵的精神财富。伴随着在上海纽约大学获得的学术造诣，从母校离开后，你们将带着这些优势，于所在之地挥斥方遒。”
常务副校长雷蒙祝贺2022届同学顺利毕业，并祝愿大家在多元复杂的世界当中，能够和不同于己的人达成共识。“在上海纽约大学，你们和与自己不同的人成了朋友，知道不同不代表危险。你们学会了欣赏在重要议题上与你意见相左的人，知道不同不代表邪恶。你们为发现自己过去想法中的简单狭隘而欣喜，你们更深刻地理解了真实世界的复杂与多元，而这种复杂与多元也正是它的魅力所在，”雷蒙校长说，“所以，当你听到或看到挑动你情绪的信息时，请想想你在这里度过的时光，并记得问自己几个关键的问题：这真的是事实的全部吗？从不同的角度看会不会不一样呢？……我以前的同学会不会有不同的看法？”
来自南非约翰内斯堡的2022届国际学生代表Bongani Ntsakani Musikavanhu和来自上海的中国学生代表施怡聆，回顾了在上纽大四年来的收获，展望了他们将如何身负全球公民的职责以及更多的勇气，迈入人生的下一个篇章。
“上纽大的包容和多元鼓励我们每一个人遵从本心、做独立自我，同时也给了我们在错综的社会里立住自己的锚定，以及挑战权威的锐气，让我们一步一步蜕变成了更优秀的、具有全球视野的受教育者，”施怡聆说，“真正的世界公民，不在于个体对世界的改造，而在于感召更多的人一起关注世界、改善世界，让人类精神无论一切隔阂，熠熠生辉。”
“我想鼓励2022届学生，以及未来即将进入上海纽约大学求学的学生，让内心的恐惧引导你走向勇敢的时刻——去和素未谋面的同学用对方的语言交谈吧，去和公园里的老人一起交流吧，”Musikavanhu此次用中文进行了发言，“是的，你可能会被拒绝，但你也有机会找到温暖。你有可能成为一个仅仅通过做自己，就能影响或改变整个世界的人。”
尽管面临新一轮疫情带来的艰巨挑战，上海纽约大学2022届毕业生仍取得了令人钦佩的成就。在本届毕业生中，有一名清华大学苏世民学者、一名北京大学燕京学者，以及两名欧盟“伊拉斯谟世界计划”学者。许多毕业生将前往加州大学伯克利分校、哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院和剑桥大学等全球顶级学府攻读硕博项目；直接就业的毕业生，将加入包括摩根大通、亚马逊、IBM和字节跳动等在内的全球知名公司。还有一些毕业生选择在非营利机构工作或教书，其中包括日本的“JET”外语指导项目。
2022届毕业生风采短片
点击播放视频
2022届NYUSHers，2018年盛夏在金桥宿舍相遇，如今在云端相聚后暂时挥手作别。不知不觉，大家已携手同行四年。回忆过往，细数成长，哪个词可以描述同学们心目中的上纽大？大家又如何在疫情中克服困难，坚定方向？视频中，毕业生们分享了他们关于上纽大的独家回忆。
毕业快乐，后会有期
?? ?? ??
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽学子当选北京大学燕京学者 将获全奖攻读中国学硕士项目
上纽大两学子获“伊拉斯谟世界计划”全奖 将赴欧洲深造
又一上纽学子当选“苏世民学者”！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文