上纽大再推“自带杯”环保倡议 可持续校园从我做起

dScroll down forEnglish
从今年秋季学期开始，上海纽约大学校园咖啡厅将停止使用环保金属杯盛装饮料，进一步推进落实“自带杯”（Bring Your Own Bottle）环保倡议，努力实现餐饮方面的可持续发展、推进低碳校园建设。
上纽大校园“自带杯”环保倡议发起于2019年《上海市生活垃圾管理条例》正式施行之际，学校依规在校内实行垃圾分类回收，并在世纪大道教学楼二楼咖啡厅为自带杯子的顾客提供五元优惠。2020年，上纽大加入了“低碳餐饮计划”，承诺减少与食物相关的温室气体排放量。为了尽可能减少校园餐饮的碳排放，学校与餐饮服务供应商豆苗工坊合作，在校内相继投放了数千个印有上纽大标识的环保金属杯，用以替代盛装饮品的一次性杯。
自带杯顾客购买咖啡饮品时可获五元优惠；咖啡上的小脚印拉花提醒顾客减少碳足迹
上纽大世纪大道教学楼二楼咖啡厅曾使用印有上纽大标识的环保金属杯为顾客盛装饮料
然而随着时间的推移，环保金属杯丢失现象严重，库存数量逐渐减少。鉴于此，“自带杯”倡议赞助者、环境学助理教授李逸飞和豆苗工坊商量后决定，暂停在上纽大校园内供应环保金属杯，并将剩余未用的金属杯或赠予交互媒体艺术项目，助力课堂关于“旧物新用”的创意实践；或用于装点上纽大前滩新校园的天台庭院，为景观增添一抹新意。
多年来，为了全面提升上纽人的环保意识，学校推行了多种举措。除了在可持续餐饮方面勇于尝试，还在校内组织举办了丰富多彩的活动，其中，由上纽大学生社团“绿色上海”发起的“绿色周”（GoGreen Week）每年都会开展系列环保主题活动，包括实地考察、手工DIY工作坊、电影展映会、“弃物重纫”时装秀、“世界地球日大会”，等等。
谈及可持续发展举措在校园内的推动实施，李逸飞教授认为组织筹备工作是关键。“通过组织活动，可以带来影响。活动形式可以多种多样，比如一场校内读书会、一个电影展映会或是一次对话漫谈。只要我们相互支持、共同努力，不断分享可持续发展的精神，定能在校内产生积极影响，并将其辐射到周边社区。”李教授说道。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
听觉游戏，流浪猫狗地图……2022本科生科研基金项目荟萃
对话上纽大环境学助理教授李逸飞：审视中国环保新模式
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文