上海纽约大学商学部主任陈宇新教授荣获上海市“白玉兰纪念奖”

Scroll down forEnglish
本月，上海纽约大学商学部主任、全球杰出商学讲席教授陈宇新荣获2022年上海市“白玉兰纪念奖”。该奖项是上海市对外表彰系列奖项之一，于1989年设立，每年颁授一次，以鼓励和表彰在上海市经济建设、社会发展和对外交流等方面做出突出贡献的外籍人士。今年，共50人获此殊荣，他们分别来自生物医学、商业咨询、新能源材料和高等教育等领域。
“白玉兰纪念奖是对上海纽约大学建校十年来为上海所做贡献的高度认可。我们对标世界一流研究型大学，致力于为青年学子提供优质的教育。我为此感到自豪。”陈宇新说。
12月18日，陈宇新教授（右四）获颁“白玉兰纪念奖”
上海在陈宇新教授的人生经历中占据着非常重要的位置。他热爱以包容性、开放性和创新性为特征的海派文化，认为东西方文明的交流、传统与现代的融汇赋予了这座城市独特的精神气质。
“我对上海有着十分特殊的感情，”陈教授说，“我的部分小学和全部的大学时光都在上海度过，小时候在上海的外公外婆家住过几年。外公从事销售工作，带着我走街串巷，我由此熟悉了这座城市的角角落落，并学得一口地道的上海话。”
2012年，在美国学习工作近二十载的陈宇新教授举家搬迁到上海。之后，他应邀加入上海纽约大学，参与了商学部的创建。“作为全球金融中心和国际消费中心城市，上海是世界商业创新的前沿，有着巨大的潜力和美好的前景。能为上海、为求学于此的青年学子尽一些力，我感到非常兴奋。”
自建校以来，上海纽约大学雷蒙校长，衛周安教务长，计算机、数据科学与工程学部主任Keith W. Ross教授，以及华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）主任、上海纽约大学联聘教授Charles M. Newman也因其对上海学术建设及对外学术交流的突出贡献，荣获上海市“白玉兰纪念奖”。此外，雷蒙校长和衛周安教务长分别于2015年和2019年荣获上海市“白玉兰荣誉奖”。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话商学教育与研究中心主任陈宇新：构建上纽大与商界间的桥梁
上纽大雷蒙校长荣获“上海市荣誉市民”称号！市长龚正颁授证章、证书并会见
上纽大教务长衛周安荣获上海市“白玉兰荣誉奖”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文