记述普通，致敬平凡 ｜ 上纽大第二届口述历史实训研修成果展示

Scroll down forEnglish
今年暑假，上海纽约大学口述历史暑期实训研修项目如约而至，历史学教学助理教授温爽再任项目指导。七名上纽大学生在其带领下开启了一段历史研究之旅，他们将目光投向身边的普通人，运用口述历史方法，书写、记录和分享了身边普通人的历史。
在2021年上纽大举办的首届口述历史实训研修项目中（点击阅读更多），温爽教授为学生们设定了研究题目，他们从不同角度记录了上纽大的发展变化，回顾了学校自建校以来走过的十年旅程。而今年，温爽教授鼓励同学们拓展研究范围，参与项目的学生可根据个人兴趣自主选定研究课题。他们在上纽大综合人文学科的研究津贴资助下开展研究，考察范围广泛、内容丰富，从开封的犹太人群体、沈阳满族人的身份认同，到长江渔民的生活，以及家中老人在受教育过程中经历的身世沉浮。
“我一直在思考如何才能培养学生对人文科学的兴趣，如何以最简单有效的方式激发学生的好奇心。”带着对这一问题的思考，温爽教授转向口述历史。在她看来，让学生们使用该研究法记录普通人的生活，可以有效培养他们的人文素养和科研能力，这也成为她志愿指导该项目的动力。
“ 口述历史是推动历史大众化的一种方式，让历史着眼于普通民众，记录他们的生活和经历，而非仅局限于参与了某些特定事件的精英阶层。
——温爽教授
”
温爽教授（左）在2022年历史暑期实训研修成果展示会上聆听学生展示研究成果
整个暑期，温爽教授不仅为学生们培训口述历史研究方法，还进行了每两周一次的一对一辅导，在制定方案、调研采访、分析整理等各阶段手把手指导学生，并随时答疑解惑。
学生们今年暑期共参加了五次口述历史方法培训
9月21日，该项目举办研究成果展示会，并在此期间决出了“最佳项目奖”获得者。上纽大文理学部主任、历史学全球特聘副教授Maria Montoya，综合人文学科负责人、哲学副教授Brad Weslake，以及纽约大学阿布扎比校园口述历史档案管理员Lauren Kata担任本届展示会评委。他们阅读了学生们的论文、聆听了成果展示，并为其评分。最终，2025届学生吴书莉和叶嘉伟专注上海糕点文化的研究项目以最高分获评本届最佳学生项目。
吴书莉和叶嘉伟向与会者展示其有关上海海派糕点的研究成果
吴书莉和叶嘉伟共同探究了海派糕点的历史，通过对专业糕点师的访谈，阐释海派糕点这种“中西合璧”的烘焙风格之所以广受好评，是因为本地糕点师将西方传统糕点本土化，针对本地人口味进行了改良，从而自成一派，而非受强势文化的影响。
二人前往多家糕点店，最终采访到了上海凯司令技术总监、凯司令蛋糕制作技艺传承人陈凤平，以及上海哈尔滨食品厂总经理陈一峰。他们将访谈录制成15分钟的视频向观众呈现研究成果。
作为评委之一的Weslake教授对该项目的开展表示赞赏，“开展口述历史暑期实训研修项目具有重要意义，它为学生们提供了运用特定的历史研究方法开展主题研究、获取实践经验的机会。”
2025届学生张宇萱的研究项目聚焦环境保护对长江渔民生活的影响。她采访了家乡南京当地的渔民家庭，探寻到《长江十年禁渔计划》给渔民带来的多重影响。
接受张宇萱采访的渔民
“ 口述历史最具意义的一点就是让所有人都能参与历史叙事，并不是几千年前发生的事才叫历史，你我正在经历的事也是历史，从这个层面来看，我们就是记录并讲述普通人故事的媒介。
——张宇萱
”
张宇萱汇报关于长江畔禁渔期影响的研究成果
温爽教授希望明年此项目可成为四学分的暑期课程，吸引更多学生参与其中。此外，她还期望今年学生项目的研究成果及去年有关上纽大发展史的研究成果，都可被收录进上纽大官方口述历史资料库。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
记录校史，勾写未来 | 上纽大首届口述历史实训研修成果展示
5年17人，上纽大教授浦东图书馆开课
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文