华东师范大学-上海纽约大学联合培养硕士生专项招生计划

华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（简称N.E.T.）的硕士生专项，旨在培养一批具有国际化视野、综合素质强的专业人才，促进双方联合研究建设。上海纽约大学教授作为华东师范大学导师，招收硕士研究生，学生们可以对华东师范大学、上海纽约大学的丰富教育、研究资源进行有效且科学的利用。硕士项目的学生在规定的学习年限内，修满规定的课程学分，考核合格并通过学位论文答辩，经华东师范大学学位评定委员会审核批准，授予华东师范大学硕士学位，颁发硕士研究生毕业证书。
招生计划
今年该项目拟从以下专业，招收硕士研究生，通过推荐免试和全国统一考试两种方式招生。优先从推免生中招收，欢迎已获得就读本科学校推免资格的同学申请。如推荐免试方式录取结束后本项目尚余招生计划，也将开放统考渠道！
报考方式
请有意报考的推免生，于9月24日前，到华东师范大学推免预报名系统（https://yjszs-ss.ecnu.edu.cn）注册账号进行预报名，详见华东师范大学研究生招生信息网：https://yjszs.ecnu.edu.cn/index.asp
2023年招生导师信息
*导师信息以院系所码及姓氏拼音字母排序
招生院系和专业代码:
108 社会发展学院 030300 社会学
缪佳
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职副教授、硕导
网站：
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/jia-miao
缪佳教授现任上海纽约大学社会学助理教授。加入上海纽约大学前，缪教授曾任香港科技大学社会科学部研究助理教授。她于香港科技大学获得社会学博士学位。
缪教授的研究兴趣主要包括亚洲文化背景下城市生活与社区效应对健康不平等、生产性老龄化、主观幸福感和社会凝聚力的影响。她目前的研究旨在探讨社区的物理与社会环境如何影响人们的社会交往和身心健康。缪教授的研究兴趣还包括中国大城市房屋所有权带来的社会效应。其他研究方向包括社区效应及人口移动对药物滥用的影响，以及社会调查方法等。
吴晓刚
上海纽约大学教授（终身制）、博导，华东师范大学兼职教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/xiaogang-wu
吴晓刚教授现任上海纽约大学御风全球社会科学讲席教授、应用社会经济研究中心主任，和纽约大学社会学系教授。加入上海纽约大学前，吴教授曾任香港科技大学社会科学部和公共政策学部讲席教授。吴教授在中国人民大学获得学士学位，在北京大学获得硕士学位，在洛杉矶加州大学(UCLA)获得社会学博士学位。
他的研究兴趣主要集中在社会分层与流动、教育研究、社会人口学、社会调查和定量方法研究，以及城市研究等。吴教授现任国际华人社会学会长，也是国际知名SSCI期刊《中华社会学评论》（Chinese Sociological Review）的创始主编。2020-2024年他还担任普林斯顿大学全球学者 （Global Scholar)。
招生院系和专业代码:
116 心理与认知科学学院 077100 心理学
Brian Hall
上海纽约大学教授（终身制）、博导，华东师范大学兼职教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/brian-j-hall
Brian Hall教授现任上海纽约大学全球公共卫生教授；纽约大学全球公共卫生学院特聘教授。加入上海纽约大学前，他曾在澳门大学任教，并主持心理学系全球与社区心理健康研究组工作。自2014年以来，Hall 教授也在约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院健康、行为和社会学系任职。他于肯特州立大学获得临床心理学博士学位。
他的研究兴趣集中在运用跨学科的研究方法探索并提出各类人口健康挑战的解决方案。他已经在Lancet Psychiatry、 Lancet Public Health等高水平SCI/SSCI杂志上发表研究论文超过230篇，总引用次数超过10000次，并先后六次获得不同国际研究协会的杰出研究奖。
李谷
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职副教授、硕导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/gu-li
李谷教授现任上海纽约大学心理学助理教授，纽约大学全球特聘助理教授。加入上海纽约大学前，李教授曾在加拿大不列颠哥伦比亚大学心理学系和护理学院担任博士后研究员。他于中山大学获得学士学位，剑桥大学获得心理学博士学位。
 他的研究兴趣包括：设计心理干预和社会干预，帮助性与性别少数人群解决现实困境；关注性倾向随青春期发展的过程，尤其是性流动的过程；探索爱与性之间的关系。李教授的研究成果发表在包括Journal of Adolescent Health、Developmental Psychology，以及Archives of Sexual Behavior等国际学术期刊上。
李黎教授
上海纽约大学教授（终身制）、博导，华东师范大学兼职教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/li-li
李黎教授现任上海纽约大学神经科学和心理学教授、纽约大学全球特聘教授。加入上海纽约大学前，她曾任香港大学心理学副教授。李教授在美国布朗大学获得认知科学博士学位，在北京大学获得心理学理学学士学位。
李黎教授的感知与运动实验室结合心理物理学、认知神经科学、工程学等跨学科研究方法，利用虚拟现实和脑成像技术来研究视觉感知和运动控制及其相关的潜在神经机制与神经退行性运动障碍。实验室已在Journal of Neuroscience、Journal of Vision、Psychological Science等权威期刊发表众多颇有影响力的研究论文。
李萱教授
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职副教授、硕导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/xuan-li
李萱教授现任上海纽约大学心理学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授，并在纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院担任职务。李萱教授本科毕业于北京大学，于剑桥大学取得硕士和博士学位，曾任德国慕尼黑青年研究院研究员。
李教授的研究关注父亲在儿童发展和家庭生活中的角色、亲子互动和亲子关系以及当代中国儿童青少年的社会情绪性发展，也涉及人类发展、家庭研究、性别研究、跨文化心理学等领域关心的一般议题。李萱教授著有关于中国家庭及亲子关系的学术期刊文章及书章数篇，正在写作专题著作《中国父职研究：理想、参与、互动与影响》 ，并主持教育部一般人文社科青年基金、上海市社科青年基金、浦江人才计划资助的多个研究项目。
Pekka Santtila
上海纽约大学教授（终身制）、博导，华东师范大学兼职教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/pekka-santtila
Pekka Santtila教授现任上海纽约大学心理学教授、纽约大学全球特聘教授。加入上海纽约大学前，他曾任芬兰奥博学术大学应用心理学教授，并任该校人文、心理与神学院院长。他于芬兰奥博学术大学获得博士学位。
Santtila教授的研究领域为法律心理学及人类性学研究。他在法律心理学方面研究通过使用虚拟角色模拟访谈法提高调查访谈的质量；在人类性学方面的研究通过理解性唤起与厌恶感的相互作用探索针对性功能障碍的治疗方案。
田兴教授
上海纽约大学副教授（终身制）、博导，华东师范大学兼职教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/xing-tian
田兴教授现任上海纽约大学神经与认知科学副教授，纽约大学全球特聘副教授。加入上海纽约大学前，田教授曾任纽约大学博士后研究员。他在马里兰大学获得神经与认知科学博士学位，在北京大学获得物理学士学位。
田教授采用电生理学（脑磁图/脑电图/颅内脑电）和神经影像学（功能磁共振成像）等前沿技术手段结合行为和计算方法，探查运动感觉整合及互相作用、言语和语言、以及记忆、想象等人类高级认知功能。他已在神经认知科学领域的专业杂志上发表 SCI 文献20余篇，并且开发了针对脑磁/脑电数据分析的矢量计算工具箱，及创造性的结合心象和语言生成独特的实验范式来探索语言的神经表征。（详细信息请见 https://slangscience.github.io/slang/index.html）
招生院系和专业代码:
132 生态与环境科学学院 071300 生态学
关成贺
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职副教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/chenghe-guan
关成贺教授是上海城市设计与城市科学重点实验室创始人联合主任，上海纽约大学城市科学助理教授，纽约大学瓦格纳公共政策学院博士生导师。加入上海纽约大学前，他曾任哈佛大学设计研究生院波曼学者，世界银行咨询顾问，国际中国规划学会学术委员会主席。关教授在哈佛大学设计研究生院获得硕士和博士学位。
关教授的研究兴趣包括数字时代可持续发展后疫情城市规划；全球气候变化背景下低碳城市发展；社会传感技术在环境敏感城市蓝绿基础设施的应用。关教授在美国和中国学术界获得多项学术机构的奖项，目前共发表50多篇同行评审论文：其中SCI/SSCI论文40多篇。
黄金紫
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职副教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/jinzi-mac-huang
黄金紫教授现任上海纽约大学数学助理教授，在加入上海纽约大学前，他于加州大学圣地亚哥分校任博士后研究员。黄教授本科毕业于上海交通大学，并于纽约大学获得博士学位。
黄教授主要研究兴趣为地球与环境流体力学及相关的应用数学问题，具体研究对象包括流体中的动边界问题、热对流问题以及流固耦合问题等。黄教授已在PNAS、Journal of Fluid Mechanics、Journal of Computational Physics等国际一流杂志上发表多篇文章。
招生院系和专业代码:
145 精密光谱科学与技术国家重点实验室
070207 光学
Tim Byrnes
上海纽约大学副教授（终身制）、博导，华东师范大学兼职教授、博导
网站:
https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/physics/people/tim-byrnes
Tim Byrnes教授是上海纽约大学物理学副教授，纽约大学全球特聘副教授。他拥有新南威尔士大学的博士学位，主攻凝聚态物理和高能物理。
Byrnes教授的主要研究领域涵盖量子信息技术，凝聚态物理和AMO（原子，分子，光学）物理。他对于玻色-爱因斯坦凝聚体对量子信息的各种应用，有深入的研究。同时，他还对物理学、生物学交互有强烈的兴趣。Byrnes教授的研究成果收录于各重要研究期刊，如Physical Review Journals、Nature Physics、Physics Review Letters。（详细信息请见 http://nyu.timbyrnes.net）
孙翔
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职副教授、硕导
网站:
https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/chemistry/people/xiang-sun
孙翔教授是上海纽约大学助理教授，纽约大学全球特聘助理教授。加入上海纽约大学之前，他曾于美国密歇根大学进行博士后研究。孙教授本科毕业于中国科学技术大学化学物理专业，并于美国布朗大学获得化学博士学位。
孙教授的主要研究领域是凝聚态量子动力学和超快非线性光谱计算模拟，其研究组致力于研究溶液和界面中的光诱导电荷、能量转移动力学及结构动力学过程，通过二维超快光谱中获得微观分子信息，从而为设计新能源材料提供理论支持。
招生院系和专业代码:
159 统计学院 071400 统计学
王丹
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职教授、博导
网站:
https://shanghai.nyu.edu/academics/faculty/directory/christina-dan-wang
王丹教授现任上海纽约大学金融学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授。加入上海纽约大学之前，王教授曾任哥伦比亚大学统计系助理教授，普林斯顿大学运营研究和金融工程学系及本德海姆金融研究中心博士后研究员。王教授博士毕业于芝加哥大学。
王教授的研究兴趣包括金融计量经济学，高频数据分析，金融资产管理和风险管理，人工智能在金融中的应用等。她的成果主要收录在Journal of the American Statistical Association、Journal of Econometrics、Energy and Buildings等国际学术期刊，以及ACM international conference等国际顶级会议。
招生院系和专业代码:
167 物理与电子科学学院电子科学系
080900 电子科学与技术
陈航晖
上海纽约大学助理教授（终身制路线）、博导，华东师范大学兼职副教授、博导
网站:
https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/physics/people/hanghui-chen
陈航晖教授现任上海纽约大学物理学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授。加入上海纽约大学前，他在哥伦比亚大学担任博士后研究员。陈教授在北京大学获得学士学位，在耶鲁大学获得博士学位。
陈教授的研究兴趣为量子材料的第一性原理计算和设计，关注于磁性，拓扑和超导。其研究成果发表于Nature Communications、Science Advances、PNAS、Physical Review Letters，以及Advanced Materials等国际学术期刊上。
申请咨询
如有申请方面的疑问，请联系华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项邮箱：shanghai.research.partnerships@nyu.edu
更多N.E.T.项目相关资讯，欢迎点击文末“阅读原文”前往项目网站，并关注公众号“联合研究中心”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.首推两个奖项激励科研兴趣 六位硕博学子获奖
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨驰骋在学术跑道上的博士生李思齐
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目网站
阅读原文