N.E.T.首推两个奖项激励科研兴趣 六位硕博学子获奖

华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（NYU Shanghai - ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”）自2015年启动，至今上海纽约大学已与华东师范大学10个学院进行合作招生，涵盖15个专业。
为进一步激发学生科研兴趣，鼓励推动学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学联合华东师范大学于2021-2022学年共同设立N.E.T.学生奖项，并首推了两个奖项——学术卓越奖(Research Excellence Award)，以及项目服务奖(Community Impact Award)。
学术卓越奖由学生申请，导师推荐，入围学生参与为本次评选特设的科研进展展示交流会及其答辩环节，最终由教授组成的委员会评选产生本年度的获奖者。该奖项旨在奖励在学术研究上表现优异的N.E.T.项目学生，着重考察学生的探索精神、创新能力与学术素养；项目服务奖则侧重表彰为N.E.T.项目的发展献计献策，积极建构N.E.T.项目学术交流社区，提升N.E.T.项目凝聚力发挥积极作用的学生。学生自主申请并提交项目服务经历的个人陈述，由评委会商议决出获奖者。
N.E.T.项目2021-2022学年学生奖项评选结果已经出炉。从开放申请、教授推荐到面试比拼，历时两个多月，评委会在众多申请者中，评选出5位学生荣获“学术卓越奖”、1位学生获得“项目服务奖”。
在此，我们向获奖的同学们表示诚挚的祝贺！
博士研究生
学术卓越奖获奖者
(以姓氏拼音字母排序)
李思齐
导师：田兴教授
2017级认知神经科学专业博士研究生
刘芝伟
导师：陈航晖教授
2020级物理电子学专业博士研究生
潘肖林
导师：张增辉教授
2020级物理化学专业博士研究生
文广居
导师：Pekka Santtila教授
2019级应用心理学专业博士研究生
硕士研究生
学术卓越奖获奖者
洪宝
导师：李黎教授
2020级认知神经科学专业硕士研究生
项目服务奖获奖者
罗熙康
导师：田兴教授
2021级认知神经科学专业硕士研究生
本次获奖学生，或在各自领域刻苦钻研并发表了高质量论文，或为N.E.T.项目发展献计献策……他们凭借自身努力获得了评委会的高度肯定，相信他们会在未来的学术生涯里再创佳绩，也希望同学们继续追求卓越，勇攀高峰！
正值两校致力于将N.E.T.打造成世界一流科研人才培养项目的发展关键期，以及上海纽约大学建校10周年的新时间节点，N.E.T.学子积极开拓创新，扬学术之帆。为此，我们将于近期推出获奖者的 “学生风采” 专访系列，请大家倾听他们的学习体会与科研体验，敬请期待！
关于N.E.T.学生奖项
华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项 （NYU Shanghai - ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”），是两所大学学术交流、科研合作的重要组成部分。N.E.T.学生奖项的设立，旨在表彰和奖励品学兼优的学生和营造良好的科研氛围，进一步建立紧密的N.E.T.大家庭。
扫描下方二维码，关注联合研究中心官方公众号，获取N.E.T.项目更多相关信息。点击文末“阅读原文”，前往项目官网了解详情。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
氧化物薄膜中发现罕见软磁性质 上纽大科研团队探析其成因
上纽大计算化学研究团队提出建模新方法 模拟分子内能量转移过程
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目官网
阅读原文