活动预告｜“对话国际金融与发展领域的女性领袖”系列活动之一

Scroll down forEnglish
“对话国际金融与发展领域的女性领袖”是由华敬东先生联同学校的大力支持，组织举办的系列活动。华敬东曾任世界银行副行长兼司库（2019-2021年）、上海纽约大学商学访问教授（2022年春季），于2022年10月担任国际可持续发展标准委员会（ISSB）副主席。
此次系列活动意为上海纽约大学中外学子提供国际金融与发展及全球领导力等方面的第一视角，通过与该领域全球杰出领袖对话，学习她们非凡职业经历中的真知灼见。
受邀嘉宾均是担任高级别职位、肩负重要责任的女性领导者，她们的能力、专业力和领导力是带领团队在公共事业和商业机构中实现强劲业务和发展目标的关键因素之一。在成长为世界菁英的道路上，我们真诚希望参会同学能从嘉宾们的人生阅历、领导经验、个人和组织使命中，收获有关自我与职业发展的启发。
嘉宾简介
Katherine Meighan，国际农业发展基金 (简称农发基金) 联合国助理秘书长、副主席兼总法律顾问，在国际发展领域拥有超过25年的经验。作为领导团队成员，Katherine负责制定发展战略，扩大农发基金对全球农村贫困人口的影响力，并提升在气候适应、私营部门贷款和信息技术等方面的投入。她同时管理农发基金的律师团队在机构的运营、资金、财政、治理和公司事务等各领域取得重要成果。
加入农发基金后，Katherine领导了一系列综合举措，其中包括修改基金章程以支持私营部门贷款，为小农户创建特别投资基金，以及收获农发基金历史上的首个AA+信用评级，这也是首个被评级的联合国基金。在2022年5月至7月担任农发基金代理首席财务官期间，她领导团队为机构发行了首期债券。Katherine是多元、平等和包容文化的坚定拥护者，曾参与制定机构的相关战略，而农发基金也是最早就此展开探索的联合国组织之一。
加入农发基金前，Katherine曾任国际金融公司 (IFC) 的助理总法律顾问，负责领导金融机构、财政和重组方面的法律团队。在国际金融公司任职的17年间，她常驻布宜诺斯艾利斯、伊斯坦布尔和华盛顿特区。她也是妇女网络（Women’s Network）的创始成员和共同领导者，以及多元与包容理事会的创始人。此前，她在一家专注于金融机构国际交易和资本市场运作的全球化公司从事法律工作，常驻华盛顿特区和巴黎。
活动信息
本次活动将由上海纽约大学教务长衞周安主持介绍环节，华敬东主持访谈和提问环节。
日期：10月12日（星期三）
时间：晚8:00 - 9:15
地点：线上
语言：英文
报名方式：请扫描海报上二维码，填写报名表单
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大华敬东教授线上访谈 探讨金融领域女性力量
上纽大华敬东教授线上访谈 对话亚投行CFO
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文