2021届上海纽约大学—纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布

Scroll down forEnglish
2021年，尽管新冠疫情持续影响全球，上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院联合培养的数据分析和商业计算（MSDABC）以及计量金融（MSQF）硕士项目的第二届毕业生仍在就业方面取得佳绩。86位毕业生凭借出色的综合素养与过硬的专业技能，受到众多顶级企业的认可。
2021届数据分析和商业计算硕士项目毕业生总计45人，就业率为98%。据统计，每位毕业生平均收到的全职录用函数量为2.4个。从行业分布来看，毕业生就业去向主要分布在金融服务、互联网/科技、咨询/战略投资、消费品四大领域。雇主企业包括苹果、字节跳动、滴滴、美团、安永、联合利华等行业头部公司。
2021届计量金融硕士项目毕业生共41人，就业率为92%。从统计数据来看，平均每位毕业生收到了3.5个全职录用函。毕业生主要前往金融服务、互联网/科技、咨询/战略投资三大行业的公司就职。雇佣项目毕业生的公司包括中金公司、中信集团、华泰证券、浦银安盛基金、京东金融、德勤等行业领军企业。
上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院愿每一位毕业生胸怀远大理想，脚踏实地，在积极的探索中为中国及世界商业的发展作出卓越的贡献。
浏览下方长图，3分钟深入了解商科硕士项目2021届毕业生就业情况。
注：数据在处理时均采用四舍五入原则计算，故表面数据之和不总等于100%。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
首届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
上纽大携手纽约大学斯特恩商学院 新推出管理及市场营销领域联合培养硕士项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文