上纽大期末首秀！学术英语可以如此有趣

12月1日晚，上海纽约大学学术英语项目（English for Academic Purposes，简称EAP）期末海报秀时隔三年再次线下亮相校园，现场70多位大一新生分为26组，通过自制海报展示了涵盖商业、社会科学、自然科学等多样学科主题的学术研究成果，在真实学术情境中训练学术语言能力。
	
	
语言是上纽大博雅教育体系六大核心课程的重要版块之一，EAP作为学术英语课程，以专题研讨会形式，培养学生在不同情境下熟练使用学术语言的能力，为学生有技巧地参与谈话、辩论打下坚实基础，并能应对未来学习生活等诸多方面的新变化。
	
	
本学期，EAP项目依然开设了丰富多样的课程，从全球公共健康到智慧城市，从宇宙奥秘到动物与人类社会的关系，从流行商业文化到货币金融知识，学生可以根据自己的兴趣选择主题，使语言学习与学科探索相辅相成。
	
	
“这是自2019年以来，我们的期末秀首次回归线下。”负责此次活动的EAP讲师Paul Meloccaro说，“这个活动让学生有机会展示他们一学期以来掌握的知识和表达技巧。这种清晰、自信地总结研究成果并回答提问的能力，不仅为大学教授所看重，也受到诸多用人单位的重视。”
	
	
李沅甄、冯舒雅、许御风和马静逸来自Paul Meloccaro的课程“揭秘迪士尼：以学术视角看流行文化”（“Demythologizing Disney: An Academic Look at Pop Culture”）。四人梳理了迪士尼全球化发展过程中，在东亚、中东、欧洲等地区实施的本土化策略出现的问题与挑战。“在Meloccaro老师的指导下，我们学会了批判性分析迪士尼公司的文化、产品，及其传递出的价值观。”李沅甄说，“这门课让我们初步掌握了如何正确引用文献、如何做学术介绍等技能，为我们将来的论文写作、学术发表打好了基础。”
	
	
你是否在社交媒体上遇到过AI换脸视频？在高级讲师Marcel Daniels的课程“公共领域的数字身份”（“Digital Identities in Public Sphere”）中，曹亦佳与康昱梁就探索了这背后的深度伪造技术（Deepfake）。“这个技术有许多应用，比如我们在社交媒体中使用的换脸滤镜就需要用到它，”康昱梁介绍道，“但由于这种技术目前还难以识别，它的滥用也带来了隐私泄露、虚假信息传播等道德与法律挑战。”
	
	
出于对电影《星际穿越》的喜爱以及对虫洞现象的好奇，冯双和张静然在教学助理教授张蒙的“凝望宇宙”（“Gaze into Space”）课中探究了虫洞的成因与特征，并就电影对虫洞的视觉化呈现进行了思考与讨论。
	
	
高级讲师Sarah Warfield的课程“动物与人类社会”（“Animals & Human Society”）从社会学视角探讨了人类与其他生物的关系，涉及许多有趣而深刻的主题，例如性别、阶层、种族如何影响人类对待动物的方式，以及对动物和对人的暴力有何关联。来自这门课的杨雅元与梁甘霖研究了“天狗食月”等从古至今关于动物的神话传说，以及《疯狂动物城》《少年派的奇幻漂流》等包含动物角色的影视作品，探讨它们对动物形象的呈现如何反应了人类的思维模式。
	
	
由讲师John Jordan讲授的“货币课”（“Money Stuff”）运用多样化的视听阅读材料带学生广泛探索了货币世界以及全球金融体系的知识与实践。来自印度尼西亚的Audrey Devina与唐杞凡、张乐然、郭欣融用精美的手绘拼贴海报展示了货币的演变过程，并与大家讨论了未来货币的形态。
“这门课的研究展示任务锻炼了我们材料组织、逻辑思考与表达，以及控场的能力，”郭欣融说，“在与其他同学交流的过程中，我们不仅学会了清晰地表达自己的观点，更学会了聆听和接纳他人的观点，让我们认识到沟通、交流与分享观点的意义。”
	
	
同样来自这堂课的管恬宁、陈思苇与刘思铭则着重探索了一种加密货币——算法稳定币的原理、运行机制与投资风险。“这门课将专业领域知识与英语能力训练有机结合，”管恬宁说，“每个单元对应的综合写作训练帮助我反思、总结，并巩固知识体系。课程也要求我们采访金融工作者和学生，并参与相关讲座，这不仅丰富了我们的经历，也让我们对未来的学业、职业生涯有更清晰的规划。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大秋季本科生科研专题讨论会线下重启！
听觉游戏，流浪猫狗地图……2022本科生科研基金项目荟萃