上海纽约大学2023年本科招生简章公布！

上海纽约大学将中美优质高等教育的优势相结合，精心打造注重激发和提升学生创新能力的课程体系、教学环境和培养模式，致力于将学生培养成为能够适应未来社会高速发展、全球化激烈竞争的精英人才。学生入学时不分专业，通过完成涵盖不同学科和领域的核心课程，在对各个学科的内容、前景，以及自身特点有了深入认识以后，最迟可在大二结束前完成专业的选择。大学就读期间，学生可以选择前往纽约大学全球教育体系中的纽约校区、阿布扎比校区或分布于五大洲的12个学习中心进行为期1～2个学期的海外学习。
上海纽约大学在全面审视每位学生申请材料的基础上，通过“校园日活动”评价、高中学业和高考成绩相结合的招生录取模式，选拔出一批最适合上海纽约大学的优秀学生，而非采用高考成绩为单一依据的招生录取方法。其中，“校园日活动”是上海纽约大学首创的招生录取重要环节，着重考察学生的语言能力、综合素质，以及与学校的适合度和匹配度。
招生对象
上海纽约大学寻找的是学业优异、英语能力突出，具有强烈求知欲和好奇心，勇于挑战自我，乐于尝试新事物，能够适应国际化竞争环境，并且愿意成为跨文化沟通桥梁的优秀高中毕业生。
符合普通高考报名条件并参加2023年高考的学生均可申请报考上海纽约大学。
上海纽约大学对申请材料进行审核后，将从所有申请学生中邀请部分优秀学生参加“校园日活动”，并在考量学生“校园日活动”表现的基础上，结合高考、高中学业水平考试、综合素质评价等，通过高校招生综合评价体系录取学生。
招生计划
上海纽约大学2023年面向全国招收251名学生，招生计划不做分省安排，各省（自治区、直辖市）招生名额不设上下限，在所有申请学生中择优录取。
各省级招生主管部门编印的《2023年普通高等学校招生专业和计划》中的上海纽约大学招生计划数及专业名称，仅用于学生高考志愿填报，与各省（自治区、直辖市）最终录取人数和学生就读专业无关。
申请方式
1 完成网申系统填写
所有申请报考上海纽约大学的学生，都必须登录“上海纽约大学本科申请系统”（http://apply.shanghai.nyu.edu）进行实名注册，根据系统提示填写相关信息、上传相应资料并完成两篇文书，于2023年1月1日前在线提交，并使用A4规格纸张打印《上海纽约大学2023年校园日活动申请表》。
2 寄送书面申请材料
完成校园日活动报名系统的填写后，学生还须向上海纽约大学招生办提交以下书面申请材料，所有申请材料应清晰、真实、完整。书面材料全部用标准A4纸打印或复印，并按以下次序排放（申请材料请勿装订，不要加装各类订书针、封面、封底、装订夹等，以免剔除时误损申请材料）：
（1）将上述步骤打印好的《上海纽约大学2023年校园日活动申请表》作为材料的首页。
（2）高一、高二每学期期中期末成绩和高三期中成绩（须注明单科满分）、年级排名（按文理或分科组排名，如中学不提供排名，请出具证明）。如中学有既定的格式，以中学出具并加盖公章的成绩单为准。
（3）高中学业水平考试（会考或合格考）成绩复印件。上海学生请同时提供已完成的选考科目成绩。
如发现成绩不实，经查实后一律取消学生的申请和录取资格，并将所在中学纳入非诚信学校。
（4）高中期间主要获奖证书复印件及其他证明自己特长和优势的材料（非必须）。
申请材料须于2023年1月1日前以快递方式邮寄（推荐使用顺丰快递、中国邮政EMS寄送。为避免丢失一概不接受当面递交、同城快递或闪送）至上海纽约大学招生办公室。所有申请材料一旦提交恕不退还，请学生自行备份。
邮寄地址：上海市浦东新区世纪大道1555号，上海纽约大学招生办公室，赵老师收
邮编：200122
联系电话：021-20595599
3 完成英语语言测试并发送成绩
所有申请报考上海纽约大学的学生，需要在申请阶段提交英语语言测试成绩。建议在2023年1月1日前完成英语能力测试，以留出测试机构出分及线上送分的时间，2023年2月1日后招生办不再接收英语测试成绩。上海纽约大学接受的英语语言测试成绩认可项与纽约大学一致。推荐申请人参与多邻国在线英语测试，如学生已获得下列英语测试的成绩（2021年2月1日后获得），则可免除参与多邻国英语测试：
托福（TOEFL，线下或家考版）、雅思（IELTS）、培生英语学术考试（PTE）、剑桥英语（C1或C2）、国际英语水平测试（iTEP）
*对支付多邻国英语测试费用有经济压力的申请人，可发送邮件至招生办官方邮箱：
shanghai.admissions@nyu.edu
说明情况，并提出代为支付多邻国英语测试费用的申请。
选拔程序
1 审核
上海纽约大学招生委员会将对学生的申请材料进行初审，并于2023年2月以申请系统状态更新的方式通知学生初审结果。
2 “校园日活动”
初审合格的学生受邀参加上海纽约大学“校园日活动”，学校通过“校园日活动”主要考察学生的英语运用能力，以及求知欲、领导力、学习能力、适应能力、沟通表达能力、心理素质、团队精神等各方面素质。
“校园日活动”全程用英语进行，在春季举办，具体时间和形式将另行通知。
录取政策
上海纽约大学招生委员会将根据学生初审环节及“校园日活动”表现，在对每位学生的情况进行严谨的评价和讨论的基础上，确定优先录取（A.预录取）、考虑录取（B.待录取）和不予录取三类情况，并对前两类学生给予相应录取政策：
A 预录取：除高考成绩未达到生源所在省本科第一批录取控制线（合并本科批次的省为特殊类型招生控制分数线）者，全部录取。
B 待录取：除高考成绩未达到生源所在省本科第一批录取控制线（合并本科批次的省为特殊类型招生控制分数线）者不予考虑外，学校对其他学生将根据包括高考成绩在内的各项因素，综合评定，择优录取。
上海纽约大学在提前批或综合评价批次录取学生，获得预录取或待录取资格的学生，须在该批次第一志愿填报上海纽约大学（如该批次为平行志愿，则需填报A位置志愿）。如考生所在省级招生办公室另有规定，则按省招办规定办理。
学费
2023年入学本科生学费：第一、二学年每年人民币200,000元，第三、四学年每年人民币230,000元。
学费按学期缴纳，出国期间学费标准不变。
奖助学金
对于被上海纽约大学录取的学生，学校将综合考虑学生的学业水平和“校园日活动”表现等因素，为优秀的学生提供奖学金。对于特别突出的学生，奖学金最高可覆盖四年的学费和基本生活费。
对于被上海纽约大学录取、但家庭无法承担学习和生活费用的学生，在学生按要求提供的家庭经济状况真实完整的前提下，学校将酌情提供助学金，学校不希望被录取的学生因家庭经济困难而失去终身发展的机会。
学生在校期间，还可申请国家助学贷款，及各级奖助学金。学校还会提供大量校内外实习机会，进一步帮助学生减轻经济负担。
颁发证书
上海纽约大学学生修学期满，符合毕业要求，将获得以下全日制本科证书：
（1）上海纽约大学学士学位证书（中华人民共和国教育部监制）
（2）上海纽约大学毕业证书（中华人民共和国教育部监制）
（3）美国纽约大学学士学位证书（美国纽约大学颁发）
监督机构
上海纽约大学的招生过程坚持公平、公开、公正的原则，保证不同经济背景、种族、性别、宗教信仰的学生都有机会申请入学，接受考生、家长及社会各界的监督。
监督电话：
021-2059 5255
监督邮箱：
shanghai.jiandu@nyu.edu
咨询方式
学校网址：
www.shanghai.nyu.edu
咨询热线：
021-2059 5599
咨询邮箱：
shanghai.admissions@nyu.edu
咨询现场：
上海市世纪大道1555号上海纽约大学咨询中心
官方微博：
上海纽约大学本科招生办（新浪微博）
官方微信：
NYUSHZS
官方QQ群：
上海纽约大学招生官方 - 华东1群 111393813
上海纽约大学招生官方 - 华东2群458473522
上海纽约大学招生官方 - 华北群312415903
上海纽约大学招生官方 - 东北群428414340
上海纽约大学招生官方 - 西南西北群584188864
上海纽约大学招生官方 - 华中华南群605743020
上纽大本科招办公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学招生宣讲安排 | 10月5日-10月16日线上&线下宣讲活动
2022级新生故事 | 我与上纽的双向奔赴