上纽大城市设计与城市科学重点实验室发布新课题：《数字城市创新评价指标体系》

8月19日，“2022城市应急治理与数字医疗创新发展论坛”在上海举办。会议上，上海纽约大学城市设计与城市科学重点实验室（下称“上纽大城市重点实验室”），联合上海长三角商业创新研究院国际都市创新研究中心（下称“国都中心”）、东方财富信息股份有限公司、上海社会科学院世界中国学研究所，发布重要课题《数字城市创新评价指标体系》。
国都中心研究员、上纽大城市重点实验室管理专职副主任刘艳军主持了此次论坛。会上，相关机构专家及企业代表人士就疫情大背景下，如何有效推动数字医疗产业的发展和城市应急体系的现代化建设相结合，进行了分享交流和深入探讨。
国都中心研究员、上纽大城市重点实验室管理专职副主任 刘艳军
《数字城市创新评价指标体系》课题研究负责人、国都中心联合主任、上纽大城市重点实验室联合创始人关成贺副教授在会上表示，在后疫情数字新时代背景下，创新变得越发重要，城市数字化建设过程中，城市生活、产业发展、城市治理、社会运作均演变出新的模式，“城市创新”是城市在数字新时代下的核心竞争力。随着新时代下数字化城市的进一步发展，以往用于衡量传统城市的评价指标体系已逐渐不适用。为匹配数字新时代的发展需求，结合当前城市数字化转型现状和未来数字城市数字应用生态的特点，急需建立一套全新的评价指标，用以全面衡量数字城市的创新能力。
国都中心主任、上纽大城市重点实验室联合创始人 关成贺
关教授指出，数字城市创新评价指标是在现有各种创新评价理论研究基础上，聚焦城市数字化转型，围绕数字创新应用，对数字城市创新评价进行研究，从指标设置的逻辑性、聚焦性、科学性出发，对相关指标进行提炼，实现对数字城市创新能力的综合评价。目前形成的数字城市创新评价指标体系包括一级指标6个、二级指标18个、三级指标38个，从数字基建、机制制度、公共服务、城市治理、商业生活、产业发展六个维度对城市数字创新予以评价。
《数字城市创新评价指标体系》节选
数字城市创新评价指标的研究和设立具有重要意义。对城市管理者来说，将有助于其快速建立城市创新机制，顺应数字时代发展，挖掘城市发展潜力，促进城市创新高地的建设；打造一流创新平台，吸引产业、高端人才不断加入，促进城市产业发展；量化城市发展过程，方便提炼城市发展经验，助力高水平城市数字建设经验的对外输出和经验的异地转化；为城市间横向对比提供数据支撑，高效、精准调整城市发展规划；并能配合现阶段各城市的“抢人大战”，打造城市人才吸引力。与此同时，城市就业者（本地人员和外来人员）也能够参考指标，更为清晰地了解自身所在行业所在城市的发展前景，从而选择适合自身个人生活、未来发展的行业及城市，也有助于企业更好地进行公司产业城市的布局。
圆桌论坛嘉宾（左起）：关成贺、孙晖、孙峰、朱海舟、田青
上纽大城市重点实验室作为课题联合研发单位，关注城市研究国际前沿，聚焦后疫情城市科学问题，以推动上海及长三角区域数字化转型为目标，建设具有国际影响力的科技创新基地。实验室以上海市重大城市研究需求和长三角区域数字智能城市转型任务为引领，坚持以科学研究为主导、以应用开发为方向、以人才集聚为核心、以社会服务为关键的指导方针，强力支撑上海和长三角区域城市群发展转型的任务。依托上海纽约大学全球校园和海外学习中心及多科学领域的科研优势，扩大国际视野和国际化合作，强化多学科交叉，促进产、学、研相结合，形成具有创新活力的学术中心和国际前沿的数字城市共享平台。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大城市实验室发表新研究 为中国城镇化发展规划献计献策
上海纽约大学城市设计与城市科学上海市重点实验室获批筹建