上纽大教授当选社会学研究学会会士

Scroll down forEnglish
上海纽约大学御风全球社会科学讲席教授、社会科学学科负责人、应用社会经济研究中心主任吴晓刚当选声望卓著的社会学研究学会（Sociological Research Association，简称SRA）会士。颁授活动于2022年8月7日美国社会学年会期间在洛杉矶举行。
“吴晓刚教授此次当选，意味着社会学研究学会正式认可他为当之无愧的社会学研究领域的国际一流学者，我们倍感荣幸。这一荣誉，吴教授实至名归，也为上纽大增光添彩，我们为吴教授感到骄傲。”上纽大教务长衛周安表示。
SRA成立于1936年，是社会学家的荣誉学社，表彰社会学研究各领域的领军学者。SRA仅有约450名成员，每年以学术成就为基础推选不超过14名新成员，替代退休的成员。正如学会在宣布吴晓刚教授入选时表示，“学术卓越是学会准入的唯一标准。当选学会会士，表明同行学者对您在社会学领域研究造诣的高度认可。”
吴晓刚教授将与其他13名卓有成就的学者，一同成为2022年入选SRA的新成员。绝大部分SRA会士来自美国和加拿大，吴教授是其中为数不多的外国学者，也是来自东亚地区的唯一学者。他的入选，是其研究议程成功的明证，也是对其在相关领域的学术地位的认可。
“我将入选SRA视为我们学科领域的最高荣誉之一。我非常高兴我的研究获得同行的认可，非常感谢许多我尊敬的学者对我的支持。”吴晓刚教授说。
吴教授于2020年加盟上海纽约大学，此前他在香港科技大学社会科学部和公共政策学部担任讲席教授。来到上海后，他主持建立了上海纽约大学应用社会经济研究中心，致力于推动当代中国社会民生问题的实证研究，增进社会福祉，促进社会进步。
吴教授目前现任国际华人社会学会（International Chinese Sociological Association）会长，英文SSCI杂志《中国社会学评论》（Chinese Sociological Review）主编。他的研究集中在不平等和社会分层，关注社会经济变迁对个体生活的影响，并将儿童发展、教育、健康、移民融入、住房、不平等与贫困、人口老龄化等一系列民生问题，聚焦到中国城市研究的大背景下。他已在国际同行评审英文期刊上发表论文70余篇。他的研究受到美国国立卫生研究院（NIH)、美国国家科学基金会（NSF)、欧盟研究资助局、香港特区研究资助局等大型项目的资助。在过去的10年里，他带领研究团队在香港和上海等大城市收集住户追踪调查数据，从事比较城市研究和分析。吴教授目前在利用他与纽约大学合作者搜集的数据，研究美国新冠疫情的社会与政治后果，以及中国儿童早期发展与社会分层的关系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大宣布成立“城市调查与干预联合实验室” 将持续推进中国比较城市研究
上纽大学者全球顶级期刊发表社会学研究 剖析“住房产权”所承载之社会意义
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文