做选择时，你听从内心的呼唤吗？上纽大科学家揭露抉择背后的大脑奥秘

Scroll down forEnglish
我们每天都会遇到许多选择，但做决定并不总是一件容易的事。比如说有两份工作，一份薪水丰厚但需要加班，另一份薪酬较低但能兼顾工作与生活，你会怎么选？当我们犹豫不决时，最常听到的一句话莫过于“跟随内心的呼唤”。上海纽约大学神经与认知科学助理教授蔡昕颖的最新研究告诉我们：“呼唤”并非来自于“心”，而是大脑中“眶额皮层”脑区努力的结果。
各式各样的选择当中，科学家将“没有客观正确答案，全凭主观偏好决定”的状况称为“经济类抉择”。进行“经济类抉择”时，大脑会将各选项的价值进行计算和比较，从而得出选择结果。过去几十年间，科学家一直在试图寻找和确定，究竟哪些脑区在“经济类抉择”中发挥重要作用，这也是神经科学领域的热点问题之一。几代学者通过反复的实验和严谨的验证，最终将目光锁定在两大脑区之上——眶额皮层（OFC）和背侧前扣带皮层（ACCd）。但在“经济类抉择”中，二者谁更关键？还是同等重要，缺一不可？它们各自又在抉择过程中发挥何种作用？
关于“经济类抉择”中的“OFC与ACCd之争”，上海纽约大学神经与认知科学助理教授、华东师范大学-纽约大学脑与认知科学联合研究中心（上海纽约大学）核心成员蔡昕颖在其近期研究中给出了答案，并在多方研究基础上，生成一套“认知图谱”，总结性概括了相关脑区在抉择过程中的工作机制。两项研究分别发表于顶级期刊eLife和《神经科学》（Neuroscience）。
论文链接（请扫描二维码）：
eLife
神经科学
“OFC与ACCd之争”
蔡昕颖教授在多年前就开始探索“经济类抉择”中涉及到的脑区。他于2019年发表在《自然-通讯》上的研究显示，OFC脑区在“经济类抉择”过程中编码的信息，足以指导大脑做出选择。但故事到这里还没有结束，蔡教授与其合作者——来自华盛顿大学的Camillo Padoa-Schioppa教授，还需要把接下来的情节补充完整：如果OFC本身足以指导选择过程，那么决策中ACCd的参与是否还有必要，尤其是需要考虑努力成本的抉择任务？
为解答这一疑惑，两位科学家训练猕猴，并设计开展实验：让猕猴在不同选项（本实验中为种类不同的果汁）中做出选择，各选项中的果汁量不同，获得果汁所需的努力成本也不同。实验步骤特别将“计算获得果汁所需要付出的努力成本”与“实际规划采取何种行动来获得果汁”分隔，换句话说，猕猴只需考虑拿到果汁有多“难”，不需要计划“如何去拿”。
实验记录了“经济类抉择”过程中，猕猴ACCd脑区里的神经元活动。经过对数据的分析与验证，两位科学家发现：ACCd脑区仅编码“决策后”信息。由ACCd编码的信息与选择的结果相关。换句话说，ACCd不指导“选择”这个行为本身，但可能会在后续将决定付诸行动时发挥作用。“比如说，你想选择一家超市去购物，ACCd不会帮你决定要去哪家超市，但或许在你想好去哪之后，帮助你规划出行方案，”蔡教授说，“根据本次研究发现，我们基本可以将ACCd从‘经济类抉择’的关键作用脑区中排除，从而为该领域的后续研究指明方向，重点关注OFC脑区所发挥的作用。”
“经济类抉择”中的认知图谱
确立了OFC脑区在“经济类抉择”中的关键地位后，蔡教授系统梳理了该领域中对OFC脑区的过往研究，在此基础上提出一套“认知图谱”，抽象概括了OFC脑区在“经济类抉择”中发挥的功能和机制。在这篇综述文章中，蔡教授详细分析了OFC脑区在抉择中对信息的加工及处理方式。
蔡教授介绍说，“这里的‘图谱’是一个抽象概念。试想每当我们需要做选择的时候，都会调动一套算法来处理选项信息。不同的情境下，所调动的算法不同。但有时遇到与以往类似的选择，就不用建立一套新算法来处理，只调动‘老’算法就可以。可以把‘图谱’想象成一个电脑程序，其中包含多套算法。这个程序可以实现两个功能：首先，分析当下的情境，并选择合适的算法；随后，运行这套算法，做出抉择。”
对于OFC认知图谱的总结，目前仅基于“经济类抉择”的情境。接下来蔡教授将进一步研究、观察该图谱是否在其他类型的抉择中同样存在，例如“以规则为指导的抉择”。其后续研究也获得了国家科技部的资金支持。在这一领域的研究突破或将帮助我们理解“决策究竟是怎样做出的”，并有望为诸如成瘾、强迫症和焦虑症等与决策“失灵”相关的精神疾病提出新的诊疗思路。
蔡昕颖教授
蔡昕颖现任上海纽约大学神经与认知科学助理教授、神经科学学科研究生培养负责人，纽约大学全球特聘助理教授，华东师范大学-纽约大学脑与认知科学联合研究中心（上海纽约大学）核心成员，纽约大学神经科学研究中心成员、跨学科决策研究所成员。蔡教授在亚利桑那州立大学获得博士学位，在浙江大学获得学士学位。蔡教授目前的研究领域为经济选择行为的神经性基础（神经经济学）。他的研究成果发表在《科学》（Science）、《自然神经科学》（Nature Neuroscience）、 《神经元》（ Neuron），以及 《神经科学期刊》（Journal of Neuroscience）等国际学术期刊。蔡教授曾获电气和电子工程师协会第二届神经工程国际会议杰出研究成果奖。
研究兴趣
? 经济选择行为的神经机制
?脑前额叶与基底神经节环路的神经精神病病理
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学者为上海公立医疗资源布局献计献策
上纽大教授揭秘石林起源的数学原理
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文