送你一份数字人文地图  收藏世纪大道校园的美好回忆

Scroll down forEnglish
搬至前滩新校园后，你最怀念世纪大道教学楼的哪一部分？图书馆，实验室，休息室，餐厅，还是舞蹈房？IllumiLand虚拟校园项目利用3D模型重建世纪大道教学楼，为上纽大成员打造了一个可以留存珍贵校园记忆的虚拟空间。该项目由图书馆科研与教育技术服务部（简称RITS）团队、交互媒体艺术专业的师生通力合作完成，作为上海纽约大学十周年校庆献礼。
项目网址??
10years.shanghai.nyu.edu/virtual-campus
“当毕业生追忆大学生活时，实体空间始终是回忆中最重要的一部分。”图书馆馆长祖晓静说。然而，可惜的是大部分人的照片都会被尘封在手机相册里。“IllumiLand项目保存了上海纽约大学的历史，让学生能够‘故地重游’，即使我们搬离世纪大道，也能再度漫步虚拟校园。”
图书馆RITS团队携专业服务人员耗费近一年的时间规划并扫描教学楼的实地场景。上纽大2018届校友、前新兴技术助理Gabriela Baltontin在项目启动之初付出了巨大心血，甚至在她读研前还为此项目搭建起一个模型网站。
交互媒体艺术学教学指导教师张星晨，纽约大学阿布扎比校园信息系统高级应用开发工程师李旭与上纽大学子携手打造了虚拟校园混合现实互动平台 “Verse: NO.1555”。参与项目制作的2023届学生张力表示，该项目的创新性在于利用VR/AR进行开发和游戏设计，由此创造了一个交互空间。
“用户可以使用我们开发的网页程序和手机程序，在虚拟空间留言并加入照片。当你‘走进'不同的空间时，不仅可以创建自己的记忆，也能同时浏览他人的故事。”张教授解释说。
学生体验IllumiLand虚拟校园项目
项目成员2025届学生郭元和表示，在这一创新应用中使用扩展现实技术（XR）带给他绝佳的体验。“扩展现实技术完美地充当了虚拟世界和现实世界之间的桥梁。”
“本项目具有留存和展示双重目的，”祖晓静说，“3D模型也给予准备申请上纽大的学生及其家长，还有公众深度感受大学风貌的机会。” 未来，IllumiLand虚拟校园项目还将拓展至上纽大曾使用过的华东师范大学地理楼，以及前滩新校园，展示出更加全面、立体的上海纽约大学校园空间。
特别感谢“Verse: NO.1555”的设计者和开发者，他们是：交互媒体艺术学教学指导教师张星晨，纽约大学阿布扎比校园信息系统高级应用开发工程师李旭，艺术学教学助理教授刘唱，上纽大2018届校友、前新兴技术助理Gabriela Baltontin，2023届学生张力、晁乐成、郑宇航，2024届学生Anthony Oury、陈思诺、林点雨、彭生阳，以及2025届学生郭元和。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
期末艺术秀点亮世纪大道校园 来年精彩前滩见
为包容而创新 上纽大交互媒体与商学教授举办设计工作坊
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文