上纽学子斩获2022欧莱雅商赛新加坡赛区总冠军

Scroll down forEnglish
今年五月，在2022欧莱雅“校园创新策划大赛”（BRANDSTORM）新加坡赛区的角逐中，上海纽约大学2025届学生Ella Goh与新加坡南洋理工大学的两位同学组成“WINx科技”队（WINx Tech），从众多参赛队伍中脱颖而出，摘得冠军。团队将与另外两支获胜队伍一道代表新加坡参加本届大赛的国际半决赛。
于1992年发起的欧莱雅“校园创新策划大赛”（BRANDSTORM），是全球最著名的国际性大学生营销和品牌管理赛事之一，旨在孕育并孵化大学生人才，综合考虑市场及数字化趋势、技术创新、可持续发展等诸多因素，以消费者为中心重新定义未来的品牌体验，为品牌设计创新可行的营销方案。
上纽大2025届学生Ella Goh（右一），以及南洋理工大学学生Sonya Faye Vohrah和Jordan Wong。三人在新加坡赛区全国总决赛的问答环节表现优异
“WINx科技”队参与了本届大赛中“技术研发赛道”的比拼。团队开发出一款名为“香水乐团”（The Scent Orchestra）的应用程序，让消费者通过所选择的音乐创建个性化气味的香水。用户先在此程序上播放符合此刻心境的歌曲，程序会根据歌曲在流派、旋律、节奏等方面的独特属性推断用户此刻的心情，接着通过提问完善对用户情绪的评估，并最终创建出基于用户情绪的独特香水配方。
“我们决定运用已有的音乐API（应用程序接口）技术和欧莱雅旗下香水品类里的基础香型，同时确保香水价格的合理性。因为这个商业模式以情绪波动为基础，消费者会针对不同的情绪购买不同的香水。我们认为情绪是美丽的，而基于情绪的香水则能将这份内在美显露出来。”Ella Goh的团队说道。
本届大赛除设“技术研发赛道”外，还设有“绿色环保赛道”和“包容多元赛道”，并评选出了最终的获胜队伍。
上纽大已有多名学子在欧莱雅“校园创新策划大赛”中创造佳绩。2019年和2021年，上纽大学生均斩获中国大陆赛区的总冠军头衔，点击下方推荐阅读，了解她们的比赛故事与心得。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽学子斩获2021欧莱雅商赛全国总冠军
上纽大学生获2019欧莱雅“校园市场策划大赛”中国赛区决赛冠军
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文