上纽大师生午餐漫谈 课堂之外品百味人生

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学举办了Eat Chat Chill（编者注：饭时漫谈）系列活动。上纽大师生有机会相聚课堂之外，在午餐时间的轻松氛围里畅所欲言，从节日传统、想去旅行的地方，聊到对前滩新校园的期待、最喜欢的选修课，以及隔离期间的生活体验，等等。师生们在谈笑间碰撞出思维的火花。
该系列活动旨在帮助师生们扩大交流圈，结识平日未曾有机会认识的新面孔。在上纽大文理学部主任、历史学全球特聘副教授Maria Montoya的支持下，此活动由交互媒体与商学艺术助理教授袁雁悦，交互媒体与商学助理教授、社会科学助理教授Anna Hopper，以及交互媒体艺术学艺术助理教授Rodolfo Cossovich合作组织举办。目前，共有30位学生和16位教研人员参与其中。
袁雁悦教授曾在2019年至2021年间担任上纽大本科生事务委员会主席。她表示，委员会一直在探索将师生互动和多元文化学习延展至课外的方法，Eat Chat Chill系列活动应运而生：
“ 这类活动对上纽大而言至关重要，学习的形式多种多样，在午餐时间谈天说地也是有意义的学习体验。
”
袁雁悦教授（中）在Eat Chat Chill其中一期活动中与学生交谈
2025届学生Angela Guo希望在该活动中结识更多良师益友：
“ 我们常常习惯只与熟识的教授、同学们交流，继而错过了认识新朋友的机会。
”
该活动让学生们尝试突破日常交往的“舒适圈”，这也是活动吸引2025届学生Mahrukh Shaikh的地方。她借此机会结识了三位教授，一名交互媒体艺术指导教师，以及来自交互媒体艺术、数学、商学等不同专业、不同年级的八名同学。
Shaikh认为多元的校园氛围使得师生的对话更有意义：
“ 我从其他参与者身上学到了很多。我们站在师生的不同角度深度探讨了各自对课程的看法及兴趣爱好。广泛听取他人的不同观点，在课外也能做到兼听则明。
”
上纽大师生在Eat Chat Chill活动中交流互动
计算机科学实践教授、数学专业本科培养负责人Olivier Marin也参与了Eat Chat Chill其中一期活动：
“ 我希望未来能有更多这样的机会。我任教的课程只面向计算机科学专业大三、大四的学生，很少能够接触到其他专业、年级的学生。
”
同样参与活动的交互媒体艺术教学指导教师张星晨也表示，一直以来希望能有与各个学部学生沟通交流的机会。
“ 该系列活动可以帮助我们更多地了解同学们，知道他们学术道路上的真正需求。
”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大秋季本科生科研专题讨论会线下重启！
记述普通，致敬平凡 | 上纽大第二届口述历史实训研修成果展示
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文