上纽大神经与认知科学、物理学教授荣升长聘副教授

Scroll down forEnglish
上海纽约大学神经与认知科学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授田兴，以及物理学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授Tim Byrnes于2022年1月获评长聘职位并晋升为长聘制副教授。他们是学校借鉴世界一流高校办学理念和实践经验，面向全球优秀学者，采用长聘制（tenure）聘用的第一批助理教授，也是首批通过长聘制考核、荣升长聘副教授的教师。两位老师成功获得长聘职位的晋升和聘任，也是学校在人才引进、培养、激励及评价方面取得成功的一个缩影。
此外，物理学助理教授、纽约大学特聘助理教授Pilkyung Moon也于本周通过长聘职位和晋升的考核，将于2022年9月荣升长聘副教授。
“田兴教授、Tim Byrnes教授以及Pilkyung Moon教授均在各自研究领域崭露头角，受到国际同行认可。回顾三位教授的学术发展进程，可以看到他们一直不断努力，实现了最初加入上纽大时所设定的目标。恭喜他们所取得的成就。”衞周安教务长表示。
上纽大教务长衞周安表示，学校致力于高水平师资队伍的建设，积极在各个学科领域挖掘、聘用有潜力及能力成长为学术领袖的教师。她介绍说，学校长聘职位的聘任评估流程与大多数美国研究型高校相同。以三位教授所在的文理学部为例，预聘职位的聘期原则上为六年。预聘职位的教师在任职第三年会接受一次详细的中期评估，在第六年接受长聘职位的晋升和聘任评估（即从预聘职位的助理教授晋升为长聘职位的副教授）。
在长聘职位的晋升和聘任评估时，首先由所在学部的主任组建教师评估委员会，针对参评教师提交的各项材料，对教师已取得的学术研究成果（如发表作品、主持的科研项目、所获奖项和荣誉、其他学术成就等）、教学质量和育人成果、校内外服务情况进行评估，并邀请五至六位所在领域的外部学者进行国际同行专家评审，确保教师达到甚至超过国际最高考核标准。学部主任在委员会和国际同行专家的评审意见基础上进行独立评估，后提交给由纽约大学七名资深教授组成的跨学科晋升与长聘职位评估委员会进行审议。上纽大教务长在审阅所有前期材料基础上进行独立评估后做出晋升和聘任决定建议，由上纽大常务副校长和纽约大学教务长进行最终审批。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大李黎教授获国家自然科学基金委“中德合作研究项目”资助
上纽大2021“庆而为师”教学研讨会 聚焦疫情时代的创新教学方法
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文