活动预告｜“对话国际金融与发展领域的女性领袖”系列活动之三

Scroll down forEnglish
“对话国际金融与发展领域的女性领袖”是由华敬东先生联同学校的大力支持，组织举办的系列活动。华敬东曾任世界银行副行长兼司库（2019-2021年）、上海纽约大学商学访问教授（2022年春季），于2022年10月担任国际可持续发展标准委员会（ISSB）副主席。
此次系列活动意为上海纽约大学中外学子提供国际金融与发展及全球领导力等方面的第一视角，通过与该领域全球杰出领袖对话，学习她们非凡职业经历中的真知灼见。
受邀嘉宾均是担任高级别职位、肩负重要责任的女性领导者，她们的能力、专业力和领导力是带领团队在公共事业和商业机构中实现强劲业务和发展目标的关键因素之一。在成长为世界菁英的道路上，我们真诚希望参会同学能从嘉宾们的人生阅历、领导经验、个人和组织使命中，收获有关自我与职业发展的启发。
嘉宾简介
Terry Newman是知名的团队领导力教练，多年来，她致力于帮助技术型领导者和团队加强领导力的人性化的一面以及领导效率，后创立了Newman企业管理咨询公司。通过以提供解决方案为核心的辅导、评估、团队辅导和促进措施，她帮助领导者及其团队提高自我意识、建立情绪智力、改善沟通能力、测评新行为，制定切实的行动计划以实现组织目标。Terry拥有逾25年的金融和商业领域的资深经验，她出众的商业洞察力和领导能力让她胜任瑞士信贷常务董事、信孚银行及Instinet公司副总裁等高管职位。自2012年创立Newman公司以来，她已同来自30多个国家的1000多名专业人士、高管和团队建立咨询合作关系，业务涉及360度反馈、个人效率、领导力和团队发展、职业生涯管理、变更管理、冲突解决、职场正念和有效沟通等。
Terry曾任哥伦比亚大学巴纳德学院董事会董事、巴纳德学院校友协会主席，也是巴纳德学院雅典娜领导力研究中心领导委员会创始成员。Terry目前担任非营利组织Girls Inc.的纽约市顾问委员会委员。她以优等成绩毕业于哥伦比亚大学巴纳德学院，获人类文化学学士学位，并在哥伦比亚大学取得研究生级别的教练资质。Terry持有诸多评测项目的执业资格，包括Myers-Briggs、Birkman、Hogan、EQ 2.0、EQ 360和NBI，以及美国金融监管局颁发的Series 7、3、63和65执照。
过去八年来，她通过与世界银行和国际金融公司驻点在美国、欧洲和亚洲的多个分布式团队合作，积累了丰富的相关工作经验。自新冠疫情爆发以来，她运用Mentimeter、 Mural等先进视觉调查工具及合作平台，设计并推动了数十次虚拟培训、研讨会、务虚会和团队辅导活动，以增强团队协作及参与度。她还与领导团队密切合作，协助他们在充满变动和不确定性的情况下发挥领导力。她提供的诸如职场正念等培训和资源，有效帮助员工在这一特殊时期，保持健康积极稳定的心态。
活动信息
本次活动将由上海纽约大学学术事务部副主任Diane Geng主持介绍环节，华敬东主持访谈和提问环节。
日期：11月22日（星期二）
时间：晚8:00 - 9:15
形式：线上
语言：英文
报名方式：请扫描海报上二维码，填写报名表单
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
以是为先——对话联合国农发基金副总裁
上纽大华敬东教授线上访谈 探讨金融领域女性力量
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文