2022级新生故事｜我与上纽的双向奔赴

Scroll down forEnglish
听说远方有你，不惜跋涉千里。
上纽，择校时“心有戚戚”的
“白月光”、“筑梦地”！
心怀希望，背上行囊，
开启未知的旅程，去往更远的地方。
校园肯定人才济济，不是只有学业成绩，
国家级冠军舞者、抖音人气博主、
资深游戏玩家……
身边藏龙卧虎，新生故事前方剧透！
先看2022级新生大数据??
CLASS OF 2026
韩骁勇
家乡：吉林长春
毕业中学：
东北师范大学附属中学
Q你是怎么和上纽结缘的？申请过程中有什么难忘的经历吗？
高二的时候，我无意间在网上看到有关国内中外合办大学的介绍，当时就对上纽有点心动。接着我参加了几次招生宣讲会，听学长学姐的分享，上纽的国际认可度、国际生比例、地理位置以及纽约大学数学专业的优势等各方面都很吸引我，我就决定朝上纽努力。
为了准备申请，我在高二时几乎参加了上纽面向2021级的所有在线宣讲会，把学校的官网扒了个遍，还专门调整了自己的学习计划——这在周围同学看来挺浪费时间的，但我就想拼一把。其实，和其他申请者相比，我缺少社团、志愿者经历，没接受过竞赛培训，当时害怕自己不能来，但后来发现这些并非决定因素。
Q刚入学感觉如何？
我从小到大就一直待在长春，特别想走出去看一看，学习一些新东西。很开心刚入学就能认识来自世界各地的同学、朋友。虽然近些年“国际化”这个词好像都说烂了，但真的来了学校感觉还是不太一样。和同学们接触下来发现，大家都有自己的规划，有不一样的想法，往不同的方向努力——感觉每个人都很独特。有时候他们也会对我产生影响，让我考虑对未来不同的规划。
韩骁勇（正中黑框眼镜）在北京实习
Q这个暑假在做些什么？
刚开始做了一个月家教，教了至少三四十名学生，小初高都有。还第一次出远门去了北京实习。当时在上纽实习资讯微信群里看到学姐发的一则岗位招聘，我当天联系了HR，第二天面试，第四天就坐上从吉林到北京的火车实习去了。我在一家公司做国际社群运营，负责印度市场，认识了很多有意思的同事。
CLASS OF 2026
Victoria Liao
家乡：美国加州
贝尔蒙特
Q为什么选择上纽？对大学生活有哪些期待？
我从小在旧金山湾区长大，没怎么出过远门，所以很想在上大学时出国看看，体验新事物。上纽最吸引我的是它作为纽约大学全球教育体系中具有学位授予资格的三大校园之一，与其他校园及12个海外学习中心联系紧密，来了这里，我足不出户就能体验多元文化。我还有许多亲戚在上海。自从我和父母定居美国后，和国内的亲戚就很少见面了。我希望借来上纽上学的机会，与他们多走动走动，重新寻找故乡的根。
Q目前感兴趣的专业是什么？
我想学习世界史（综合人文）和数据科学双专业。从上纽的多元文化中我就可以汲取有关人文方面的许多知识，了解不同世界观、价值观的形成过程。在校园里接触来自不同文化背景、拥有不同想法的人，这也许会让学习世界史（综合人文）专业的过程变得更加有趣吧！至于数据科学，我认为数据是推动当今世界发展的引擎。学习数据科学，可以将此专业的逻辑运用于公共卫生等更广阔的领域，也能融入人文社科研究，我觉得这很有意义。
CLASS OF 2026
罗雯馨
家乡：四川成都
毕业中学：
成都外国语学校
Q为什么选择上纽？申请过程中有什么难忘的经历吗？
我的高中是西南地区具有外语类保送资格的学校，家人一直以来对我的期望就是保送，但后来我发现自己始终无法放下心中的“白月光”上纽，所以在参加保送考试时放弃了涂答题卡。我不太想给自己的青春留遗憾，如果就这样和上纽错过，那多不甘心啊……保送考试结果出来时，我能预料到爸妈的怒火，但还是“坦白从宽”表明了内心最真实的想法，没想到他们居然说完全理解并支持我的决定！……后期我还拒绝了多伦多大学和香港科技大学的offer。
其实我觉得选择上纽，就像选择恋爱对象，最重要的是喜欢和合适。我觉得上纽能给予我的平台是独一无二的。就像小鸟飞往更广阔的天地，不是一蹴而就，而是循序渐进的过程——先来到鸟巢边缘，去试探外面的世界，但同时又不与巢完全失联。来上纽求学就像经历这样一个过渡阶段。这里多元文化相互交融，中外文化在这里实现了双向输出。我非常乐意融入这样的文化环境。
Q听说你在抖音的个人频道拥有25万粉丝，能否简单介绍一下？
我在抖音上的热度主要源于接受过校外媒体采访，当时我参与了中英双语游戏节目，用英文讲述中国典故，获得了媒体报道。因为粉丝群体以学生为主，我现在主要是在个人频道上分享日常生活和英语学习小妙招。评论区里，大家对我的作品褒贬不一。在这个过程中，我越来越能体会到网络与媒体的力量，对此也产生了较为浓厚的学习兴趣，未来可能会选择IMB（交互媒体艺术与商学）这种创新与商业相结合的专业。
CLASS OF 2026
Dana Zinchenko
家乡：俄罗斯
布良斯克
Q你有哪些兴趣爱好？
我是一名专业舞者，练习跳舞有14年了。我最爱的舞蹈风格是嘻哈，也喜欢机械舞、锁舞等街舞种类，小时候跳了七年的迪斯科，我还超喜欢杂技和滑冰。我参加过不少舞蹈比赛，所在团队曾两次在世界奥林匹克舞蹈锦标赛上夺冠。此外，我还喜欢艺术设计。我们家在俄罗斯经营一家钩针玩偶工坊，设计制作的产品别具一格，我也参与其中。
Q对即将在上海开启的学习生活有何期待？
我很喜欢高楼林立的都市环境，想要漫步上海的大街小巷，体验这座城市的文化氛围。我特别想去外滩走一走，拍拍照片。
我当过三年的舞蹈老师，希望能在上海提供舞蹈教学志愿服务。我出国读大学的原因之一就是探索不同文化里的舞蹈艺术。希望能在上海尽情跳舞！
我很期待开学。在上纽有机会选修艺术、编程等自己感兴趣的课程，这和在俄罗斯很不同。我希望尽情享受丰富多彩的大学生活——结交新朋友、体验新事物、参加社团活动、看体育比赛、参与校内实习、提供志愿服务。我想用紫罗兰色的上纽旗帜装点宿舍。希望自己能把握所有机会，不枉大学时光。
CLASS OF 2026
巫雨霏
家乡：安徽合肥
毕业中学：
合肥市第八中学
Q你是如何与上纽结缘的？为什么选择上纽？
我父母去听了上纽在安徽的一场宣讲会，在那里结识了许多热心的上纽家长。我还记得他们回来后就兴高采烈地跟我分享这所“宝藏大学”。后来我们又进一步地了解了上纽，感觉它非常契合我对大学的期望，是我的最优解！
学生在专业选择上拥有更多的自主选择性，不会受限于高考分数，学校也给足你尝试的时间和空间。上纽并非传统意义上的中外合办大学，有着相对更为“正宗”的国际化环境，拥有来自不同国家的老师同学，占据得天独厚的地理位置等等。这些都能帮助我克服语言障碍，感受多元文化的碰撞，提早适应不同的生活方式。
Q对大学生活有什么规划？
目前我比较想读荣誉数学，对计算机科学和数据科学也很有兴趣，虽然现在还不太清楚它们具体是干什么的，但是可以慢慢了解。前两周想去不同的教室听听课，尽量在大学完成双专业的规划。
开学前我的校园邮箱里就每天源源不断收到各种活动、社团的介绍，我感觉上纽的资源真的非常多。我是一个兴趣特别广泛的人，喜欢羽毛球、辩论、钢琴、绘画，也喜欢打游戏。“塞尔达”“王者荣耀”，差不多市面稍微火一点的游戏，我都玩过。我想在大学继续原有的兴趣爱好，并且尝试一些新东西，譬如从未接触过的二胡！
巫雨霏（后排中）暑假与上纽学姐们打羽毛球
Q这个暑假在忙些什么？
我觉得这个假期就是让我完成高中三年的那些“奢求”，玩个痛快！和同学们一起旅游爬山、去游乐园、打剧本杀、唱KTV，刚出高考考场就去染了头发打了耳洞……但其实玩不到一个月也就够了。后来我开始“务正业”，花了一个月把驾照考了下来。为了更好地适应上纽的语言环境，我尝试阅读英文原著，看一些美剧并跟读台词。我还和上纽的学姐们一起打了排球。那之后我就想尝试用视频、照片记录生活，所以买了一台微单，学了一些基本的摄影知识。
CLASS OF 2026
Androw Ramy
家乡：埃及
赫尔格达
Q你是如何与上纽结缘的？为什么选择上纽？
第一次知道上纽是在Instagram上刷到上纽的交互媒体艺术（IMA）实验室，我当时在埃及上学，正好也在带领校内“创客实验室”（Fab Lab），我希望可以在这两个实验室之间建立联系。
我感兴趣的专业是生物学、神经科学，也想在交互媒体艺术领域探索发展。在埃及读大学是不能转专业的，而上纽在专业选择上具有灵活性，最迟在大二结束前确定专业方向，这让我有两年时间可以慢慢考虑。
上：Androw（右）在埃及南部沙漠进行校外考察旅行，了解贝都因文化
下：Androw在TEDxYouth @RedseaSTEM大会上向观众讲述如何服务社区、习得新知
Q你之前来过中国吗？对在上海的生活有哪些憧憬？
这是我第一次来中国，刚开始要学中文，这里的一切对我来说都是新的。在我的高中，我是出国留学的第一人。来到上海，我最怕的就是在错综复杂的地铁线路里迷路，就等我的中国室友带着我慢慢探索吧。
Q来上海前有没有结识上纽的同学？
我喜欢下国际象棋、玩一个叫“无畏契约”的游戏。我通过社交媒体和网游认识了很多热情的上纽同学。整个八月我都在做行前准备，办签证、订机票等等，同学们都给了我很多帮助。
我室友帮我开通了微信支付功能，这是我第一次使用在线支付系统。在埃及，人们还是以现金消费为主，特殊情况下会用信用卡。室友还帮我淘到了驱蚊神器，其实我没想过驱蚊这件事，因为我的家乡没什么蚊子。我们来自五湖四海，文化背景各不相同，但友谊的小船早已扬帆起航了。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
五湖四海相聚上海！上纽大2022级新生报到多图来袭
承前启后，迎接下个十年——上纽大2022级新生开学
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文