上纽大长聘制道路上的科研故事——田兴、Tim Byrnes教授

Scroll down forEnglish
上海纽约大学神经与认知科学助理教授田兴，以及物理学助理教授Tim Byrnes于2022年1月获评长聘职位并晋升为长聘制副教授，成为上纽大采用长聘制（tenure）聘用的第一批助理教授，也是首批通过长聘制考核、荣升长聘副教授的教师。
田兴教授
与上纽大神经科学项目共生共长的七年
田兴教授于2015年1月加入上海纽约大学。对他来说，这七年，是与上海纽约大学以及学校神经科学项目共生共长、开华结实的旅程。
来上纽大前，田兴在纽约大学担任了近六年博士后研究员，彼时他打算在美国找一份教职，成为具有独立科研经验的顶尖学者，然后再带着所学及经验回国。当时他已拿到了两所美国知名大学的教职录用信，就在这时，他的博士后导师、纽约大学心理学和神经科学教授David Poeppel向他推荐了上纽大。
“选择上纽大意味着我既可以背靠纽约大学心理及神经科学中心的平台资源，和国际学界保持密切联系，又可以在上海践行我的教学科研理想，相当于提前开始实现我的人生目标，何乐而不为？”田兴教授说。
在田兴教授看来，上纽大连接着中国与美国，管理制度上以纽约大学为模板，而地理位置又在中国上海，是他从事教学科研工作的理想赛道。经过重重面试获得聘用机会后，他毫不犹豫地接过了上纽大抛出的“橄榄枝”。
这时的上纽大，一切都还刚刚开端。位于世纪大道的教学楼启用不过四个月，神经科学项目正在搭建之中。作为人类认知神经科学方向的学者，田兴教授的加入，意味着上纽大神经科学领域的研究方向和技术手段进一步充实，而这也有利于神经科学专业本科生教学与科研的落地。
“稍早于我加入上纽大的两位同事，着重于决策相关的神经机制研究，涉及细胞、分子及系统神经科学，需要用非人灵长类和啮齿动物做研究。但本科生参与动物实验的门槛和标准均很高，对我们上纽大提出的本科生通识教育以及认知神经科学专业领域学生的培养略显不足。”田兴教授说，“我的研究重点是人类言语、语言功能及其相关的运动与感知交互的认知神经机制，相应的教学和科研可以拓展到人类的认知神经科学领域，相关的实验也可以在普通人群中通过脑电图、脑磁图等无创电生理学技术进行，在拓宽上纽大神经科学项目的同时，也可以创造更多适合本科生参与科研的机会。”
学校建设虽刚起步，但作为刚入校的青年教授，田兴教授获得了学校在各方面的投入与支持，这让他可以大展拳脚，组建了言语、语言与神经科学实验室（Speech, Language and Neuroscience Group, SLANG）。“学校给予了我充分的启动经费支持，科研办公室的同事协助我一起建设搭建实验室，从前期选址筹划，到后期装修改造、仪器设备采购调试，大家都在事无巨细、全力以赴地推动落实。”
让田兴教授心怀感激的另一点，是来自资深教授的长期关怀指导与经验传授。当时，衞周安教务长等校领导提出，应该在资深教授和青年教授之间建立一种指导机制，无论是科研学术还是职业发展方面，都可以获得资深教授的培养帮助。上纽大和纽约大学的天生合作优势促成了田兴教授和纽约大学神经科学领域资深教授的联系，他经常可以和Paul Glimcher（决策研究所主任、美国科学促进会会士、被誉为神经经济学创始人之一），以及J. Anthony Movshon（神经科学中心创始主任、美国国家科学院院士）等专家教授沟通交流，“他们人都非常好，不仅在科研方面和我进行深入探讨，而且在长聘评估的每个阶段都对我细心指导，让我少走了很多弯路。”
做科研，除了个人创造力与坚持到底、心怀使命的精神态度，更需要团队的支持合作。田兴教授的研究团队，从开始的孑然一身奋力向前，到实验室只有一名全职研究助理共同努力的初始状态，到现在发展壮大为由近20名博士后、博士生、硕士生以及本科生组成的全梯队阵容。
“上纽大与纽约大学、华东师范大学展开的三方合作，让我可以通过与纽约大学文理研究生院及神经科学中心的联合培养项目招博士生，以及与华东师大的联合培养研究生专项招硕士生、博士生，”田兴教授说，“带着队伍一起做科研，可以加速科研进程，同时也是对学生科研能力的培养。团队成员之间也会传、帮、带，形成一个有机整体。”
这样的科研人才生态体系，促进了新一代科研人才的培养，以及跨学科研究成果的产出。田兴教授就此给出一个经典“案例”。“我们有一篇关于言语产生中运动神经信号对声音感知影响的论文，发表在神经科学期刊《大脑皮层》（Cerebral Cortex）上。它的第一作者是我华东师大项目的博士生，她的研究背景偏重于心理学，优势在于关于人认知功能的实验设计和执行；共同第一作者曾是我们上纽大神经科学专业的本科生，现是上纽大博士生，他则长于神经科学及量化分析。我们的研究从神经科学和心理学两个角度出发，两位同学充分发挥各自优势，形成天然互补，最终取得了成果。”
作为一所中美合办研究型大学，上纽大依托纽约大学与华东师大的研究基础，于2013年创校之初就建设了脑与认知科学联合研究中心。这样的平台，促成了教授之间的紧密交流合作。
“其实，同事间的真正合作还是很难的，两个人既要有共同的研究兴趣，又要在具体研究方向和技术方法上有所区分、形成互补。”田兴教授有幸找到了这样的一位合作者——联合研究中心成员、华东师范大学心理学教授蔡清教授，她也是言语、语言与神经科学实验室的共同负责人。
“蔡清教授完全符合我提到的紧密合作标准，我们都对言语和语言感兴趣，但侧重不同，她侧重于语言阅读，而我侧重于言语功能；她以磁共振脑成像技术为主，而我以脑电等电生理技术为主；她关注儿童青少年脑智发展，我则是言语基本机制兼顾成人语言学习，”田兴教授说，“科研需要个人的创新钻研，但绝非闭门造车。在研究上遇到想不通的地方，我和我的团队就会和蔡清教授及其团队交流，看看能否从她们的角度和技术经验上有所启发。”
经过七年探索积累，如今取得长聘职位，对田兴教授来说，这是校方以及国际同行对他学术成就的认可，也得益于学校对他独立科研的支持。“每个人都有自己感兴趣的研究方向。上纽大给了我充分的自由度来设定自己的研究目标，可以沿着既定方向心无旁骛地探索。这样的自主性和独立性，是我最喜爱上纽大的一点。”
不过，获得长聘职位只是一个新的起点，对于未来，田兴教授有很多想法。“我和上纽大是一个紧密的共同体，如何把教学科研工作做得更出色，做到个人和学校共同提升是我正在考虑的事情。在教学方面，我会系统化地提升上纽大神经科学专业的本科教育和课程设置，让更多本科生进入实验室，参与科研，了解科研，并让有志于投身科研的同学未来发展道路走得更顺更好；在科研方面，得到终身教职的保障可以让我更大胆地挑战认知神经科学的前沿问题，在言语、语言、运动感觉交互，乃至更广阔的人类认知功能研究方面做出突破性成果，并可能把基础研究拓展到学习、临床、人工智能等实践领域。我希望以获得长聘职位做为起点，在上纽大这个充满活力和机遇的环境中，创造更广阔、更有价值的教学科研成果。”
Tim Byrnes教授
在中国进行量子技术研究
Tim Byrnes教授和田兴教授同一时期加入上海纽约大学。在此之前，他在日本从事量子信息方向的研究超过10年，在国家情报学研究所先后担任博士后研究员、助理教授，以及东京大学担任研究员。
当时， Byrnes教授正在寻求新的职业发展机会，并倾向于留在亚洲继续他的科研之路。“虽然我来自澳大利亚，但长期在日本工作，并在印度尼西亚、菲律宾，以及中国香港度过了中学时光，所以亚洲是我非常亲切熟悉的地方。我也很享受都市生活，所以申请的都是位于大城市的高校。”
就在这时，Byrnes教授留意到上纽大这一中国首所中美合办大学。在他看来，合作方之一的纽约大学享有国际声誉、提供了世界顶尖的学术资源，中国的蓬勃发展也给量子信息技术的研究突破带来机遇，是青年教授发展学术事业的最佳平台。
华东师范大学-纽约大学物理联合研究中心（上海纽约大学）也已于此前一年成立。中心依托三校的研究资源及平台，致力于建立一个世界一流水平的物理研究机构，并在激光光谱学、量子物质、量子信息以及精密测量等前沿领域开展理论及实验研究，这与Byrnes教授的研究志趣不谋而合。于是，他毫不犹豫地选择了这个最令他心动的机会。“我刚加入上纽大时，我身边没什么人考虑到中国发展学术事业。但过了一两年，我发现，我认识的很多同行开始陆续来中国发展。现在看来，我选择的时机很好。”
不过，有机遇就有挑战。虽然背靠两大平台，但彼时上纽大还只是一所刚成立不久的年轻高校，一切都有待从头开始。Byrnes教授想要成立一个量子技术实验室，但他不确定这一想法是否能获得支持。
“一般来说，理论物理学家和实验物理学家有所区别，相对不偏重实验，不需要使用实验室或是与实验设备打交道，”Byrnes教授说，“创建实验室的过程也和做理论研究不一样，不是一个人拿着纸笔，有一台计算机就可以完成的。这是一个时间漫长、花费巨大、流程复杂的过程。但如果你有一个很好的理论想法，并最终能在实验室里实现、验证，那么它的意义将是重大的。”
实验室的创建得到了联合研究中心的大力支持。“我记得2016年，我给联合研究中心成员、同时也是华东师大精密光谱科学与技术国家重点实验室的主任吴健写了封邮件，说希望能建一个量子技术实验室。他没有对此一笑了之，而是很支持我的科研课题，”Byrnes教授回忆说。
一年后，Byrnes教授受邀在华东师大精密光谱科学与技术国家重点实验室建起了属于自己的量子技术实验室。“我觉得，我的实验室之所以能成为现实，是因为我在中国，也是因为我们的联合研究中心和合作伙伴华东师大有这样的魄力。”
Byrnes教授也感谢在搭建研究团队的初期，得到了上纽大学生事务部、教师事务部、科研办公室、财务部等各部门同事的通力支持。在还不能招收博士和硕士研究生的情况下，他先从访问学生的短期项目做起。这些学生来自纽约大学或全球其他高校，通常会来中国3到6个月，参与他的研究项目。在没有任何模板可供复制参考的情况下，即便这样的短期项目也面临诸多问题，例如前期如何给非本校的国际学生办理签证，以及来到上纽大之后的津贴发放、日常管理等。
“很高兴能在上纽大这样的工作环境里工作，遇到问题了，大家会坐下来一起商讨解决办法，他们会说，‘我来看看怎么帮你实现这个想法’。其实，他们完全可以说，‘不，你不能这样做’，‘不，我们没有这样的先例’，但他们从来不会这样立刻否决我的需求。”Byrnes教授说。
随着三方合作的深化落实，Byrnes教授已经可以通过上纽大与纽约大学文理研究生院及纽约大学物理系的联合培养博士项目，以及与华东师大的联合培养研究生专项招收学生，并通过实验室和联合研究中心招纳博士后及研究人员。历经几年发展，这样的招生培养机制以及教学、科研、学术交流三位一体的融合创新平台，促使科研及育人成果的不断涌现。
现在，Byrnes教授的研究团队吸引了来自世界各地的学生及博士后，与多位当今世界顶级物理学家开展学术交流与合作，在量子信息技术、凝聚态物理，以及AMO（原子、分子和光学）等物理学前沿领域做了扎实的研究工作，取得了多项原创性研究成果。
他和研究团队的主要成员、联合研究中心博士后Chandrashekar Radhakrishnan，以及上纽大数据及数据科学助理教授Mathieu Laurière对于多体系统中量子失协的相关研究成果，于2020年3月发表在物理学顶级刊物《物理评论快报》（Physical Review Letters）上。
他和上纽大物理学博士项目的学生Marek Naro?niak，与来自中国科学技术大学潘建伟教授与朱晓波教授的团队及其他科研机构合作开展研究，共同发现了隐形传输由马约拉纳费米子（Majorana fermions）构成的量子态的新方法，这一发现可以带来大型稳定量子计算和量子存储设备的发展，其成果于2021年3月发表在《物理评论快报》（Physical Review Letters）上。
他的研究团队也助力本科生奔跑在科研的快车道上。2020届学生宋逸伦大一刚入学，就加入了他的研究团队，并参与写作论文《基于最小函数的玻色-爱因斯坦凝聚体绝热纠缠门》。该论文于2018年10月发表在国际顶级刊物《物理评论A》（Physical Review A）上……这样的研究成果不胜枚举。
基于与纽约大学全球教育体系的天然纽带，Byrnes教授除了可与Daniel Stein（联合研究中心美方主任、纽约大学物理与数学教授、美国物理学会会士、美国科学促进会会士）等纽约的同事密切交流，他还以纽约大学阿布扎比校园量子和拓扑系统研究中心Co-PI（共同主要研究者）的身份 ，重点参与拓扑量子计算的跨学科研究。
回望在上纽大的七年，Byrnes教授最喜欢的就是这里的学术环境及氛围，让他可以随时和其他教授沟通交流。“我们的物理与数学教授张骏非常友善，乐于给你提供指导帮助。我经常会去他的办公室问他问题。这里的同事对于探索不同的学科领域充满激情，我们的校园不大，可以很容易地和不同研究背景的同事交流。”
获知得到长聘职位时，Byrnes教授第一时间就和家人分享了这个消息，全家人都为他感到高兴。不过，他的目标从来都不只是获得长聘职位。“我真正希望实现的，是取得可以改变世界的重大科学突破。这也是我和我的实验室正在做的。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学者揭示言语感知与产出间的神经通路
用马约拉纳费米子实现量子隐形传态
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文