N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨应用心理学博士生文广居享受探索未知 融入国际化团队

为进一步激发学生科研兴趣，鼓励推动学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学联合华东师范大学共推N.E.T.学生奖项，本年度推出了两个奖项，学术卓越奖(Research Excellence Award)，以及项目服务奖(Community Impact Award)。
文广居
华东师范大学—上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）
应用心理学专业博士研究生
经多个环节的遴选，华东师范大学—上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）应用心理学专业博士研究生文广居荣获N.E.T.项目第一届学术卓越奖。文广居师从上海纽约大学心理学教授Pekka Santtila博士，他目前的研究旨在探索性功能障碍产生的心理学因素并基于研究结果构建相应的干预措施，以改善性功能、促进亲密关系。
谈及读博期间的感受与科研体验时，
文广居不假思索地说：
自从成为N.E.T.项目的一员，导师Pekka Santtila教授为我提供了许多支持和指导。Santtila教授是我求学生涯中深入交流与接触的首位国际学者，对我的帮助和影响很大。他不仅为我的学习和科研提供了许多细致指导，还给予了我许多心理上的支持，尤其是帮助我建立从事科研工作的信心，让我找到了研究方向和前进动力。
做自己感兴趣的学术研究，
享受探索未知的过程。
入学不久，我给了自己一些学术成果产出方面的压力，开始转向容易出成果的方向与领域，而不管自己是否真正感兴趣。而我的导师Santtila教授是一位非常纯粹的学者，他完全将科学研究融入自己的生活，并总能从中感受到探索的乐趣。在他的影响下，我回归到了从事科研工作的本心，还是以自己的研究兴趣为导向，做自己感兴趣的学术研究。逐渐地，我也试着将科学研究融入生活，开始享受探索未知的过程。导师对我的研究思路有很多启发，在研究方向上，我和导师通过频繁的沟通交流，找到了共同的兴趣点，形成课题再一同探索。目前，我们在这一领域已经有了许多具有创新性的发现。
▲ 导师Pekka Santtila教授（左一）与文广居（右一）
导师亦师亦友
帮助适应融入国际化的科研团队
刚开始与国际学者交流合作时，我还是遇到了一些困难。特别是在沟通、交流学术研究进展时，还不是特别自信，适应和融入国际化科研团队成了较大的挑战。导师Santtila教授在学术生涯发展等方面给予了我诸多指导与帮助。他和我进行学术讨论时，总是会设法营造出一种轻松舒适的氛围，让我觉得是两位研究者在进行平等、深入的学术交流，而非导师在指导学生。这对于我提高自信有很大益处，我也愈发敢于提出自己的新设想、新思路，与他进行深入的交流。
文广居将进一步提升数据分析、数据处理的能力，接触更多全新的研究方法，以便更好地推进研究课题。
作为N.E.T.项目的一员，我认为我在读期间所获得的两校资源已远超自己的预期。我的导师Santtila教授和李谷教授、Thomas Nyman教授建立了联合实验室，每周都会安排一次联合组会让学生们相互分享研究思路与成果，课题组之间有了更深入的学术交流与合作。浓厚的学术氛围、国际化的联合实验室，以及纽约大学全球教育体系的各类学术交流机会，这些都极大帮助我拓宽国际化视野、提升科研能力。
关于N.E.T.项目 
通过华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（NYU Shanghai-ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”），学生可以在华东师范大学攻读硕士或博士学位期间，由上海纽约大学教授担任导师，收获丰富的研究生学习经历。N.E.T.让学生们有机会获得华东师范大学和上海纽约大学的教育和研究资源，并在共同搭建的研究中心平台上，参与相关科研活动，与来自全球的学术大师交流合作。
更多N.E.T.项目相关资讯，欢迎点击文末“阅读原文”前往项目网站，并关注公众号“联合研究中心”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨物理化学专业博士生潘肖林与导师团研途同行
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨驰骋在学术跑道上的博士生李思齐
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨物理电子学专业博士生刘芝伟逐梦研途 行稳致远
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目网站
阅读原文