上海纽约大学2022年秋季招聘会邀请函

Scroll down forEnglish
尊敬的雇主：
非常感谢您对上海纽约大学的长期关注与支持。我校2021届学生已圆满毕业，毕业去向请关注：上海纽约大学2021届毕业生就业质量报告。2022届毕业生信息正在收集中，我们也会及时与您沟通他们的动向。此外，上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院还合作开设了四个联合培养一年制菁英硕士项目：数据分析与商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略。其中，营销与零售科学以及组织管理与战略为2021年新增设专业。如对研究生就业去向感兴趣 ，请查阅：2021届数据分析和商业计算以及计量金融研究生就业质量报告。
上海纽约大学职业发展中心现热忱欢迎您参加上海纽约大学“2022年秋季招聘会”。
时间&地点
***出于疫情防控的考量，今年秋季的校园招聘会只开放40个席位，分为两个场次举行，您可根据时间安排任选一场参与。上海纽约大学职业发展中心将根据最新防疫政策对秋季招聘会的举办进行调整，具体参与方式请以最终的确认邮件为准。目前安排如下：
时间：
2022年9月23日 星期五 14:30 - 17:30
2022年10月14日 星期五 14:30 - 17:30
地点：
浦东新区世纪大道1555号 上海纽约大学15楼
报名注册
此次招聘会采取预报名机制，请扫描下方二维码进行预报名。注册、参与招聘会不会收取任何费用。共40个席位，分为两个场次进行，建议尽快注册。注册截止日期为2022年8月1日，我们将于8月15日当周发送注册结果。招聘会采用的具体形式以后续发出的确认邮件为准。
招聘会预报名入口
上海纽约大学招聘会概览
上海纽约大学职业发展中心每学期举办一场校园招聘会，邀请来自各行业的雇主们参加，全程免费。历年来平均每场学生参与人数为200人左右。我们欢迎各行业的企业为我校学生提供实习及全职机会。
2023届本科生概览：上海纽约大学2023届共有343名本科学生，来自31个国家，中国学生占比64.72%。学生主要专业包括：社会科学、商学与金融 (40.23%)，计算机科学、经济学、数学及其他理工科 (38.48%)，交互媒体艺术 (17.78%)，综合人文(3.21%)等。
2023届硕士生概览：上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院还合作开设了四个联合培养一年制菁英硕士项目：数据分析与商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略。培养立志于在中国与亚洲地区发展职业生涯的优秀毕业生。2023届硕士毕业生共有126名，中国籍学生占比98%。毕业生本科院校来源分布：国内其他院校16%，海外院校84%。2022届毕业生的就业去向尚在统计中，根据目前的数据，毕业生去向主要包括互联网、管理咨询、商业银行、私募股权及风险投资、保险、证券、期货等行业领域。就业公司包括：中信证券、国泰君安证券、安永、毕马威、德勤、普华永道、中国建设银行、苹果、宝洁、Discover、FNZ、Shopee等国内外知名企业。
招聘政策解读：
招聘上纽大国际生做实习
招聘上纽大国际生做全职员工
关于上海纽约大学
学校概况:上海纽约大学成立于2012年，是经教育部批准，在上海市及浦东新区政府大力支持下，由华东师范大学和纽约大学合作创办的中国第一所中美合办研究型大学，也是纽约大学全球体系中具有学位授予资格的三大校园之一。
上海纽约大学立足中国面向世界，依托纽约大学的先进教育理念和优质教育资源，致力于奉献卓越的教学、科研和社会服务，培养学生成为具有国际视野、跨文化沟通能力以及创新能力的世界公民。
我们的学生：上海纽约大学现有在校生近2000人，中国学生和国际学生各半，国际学生来自世界近80个国家和地区。学校采用全英语教学，并在课外活动及校园生活方面大力创造跨文化交流的环境与条件，最大程度地培养学生适应并胜任在国际化环境中工作与生活的能力。
师资力量：上海纽约大学按照纽约大学标准、依托纽约大学世界一流的师资资源和选材体系面向全球招聘教师，已建成一支高水平、国际化、结构合理的师资队伍，师生比1:8左右，处于世界领先水平。
海外学习：在完成前两年的学业之后，上海纽约大学的学生可以去到纽约大学全球体系当中的其他校园和学习中心进行为期一至两个学期的海外学习。作为国际上最早开展大规模国际化的世界一流大学，纽约大学在全球六大洲建立了三个有学位授予资格的校园（上海、纽约、阿布扎比）和12个海外学习中心（华盛顿、伦敦、巴黎、马德里、柏林、布拉格、佛罗伦萨、布宜诺斯艾利斯、特拉维夫、悉尼、阿克拉、洛杉矶）。学生可以根据自己的专业需要和学业兴趣选择海外学习的城市与教学点，无缝接入纽约大学质量统一的全球课程、师资和教育资源，以及更多全球辅修专业，进一步充实头脑，开阔眼界，实现“读万卷书，行万里路”。
联系我们
若您有任何疑问或需要我们的协助，请通过以下方式联系我们：
电话：021-20595377
邮箱：shanghai.employer@nyu.edu
再次感谢您的关注与支持！我们非常期待您的参与。
上海纽约大学职业发展中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学发布2021届本科毕业生就业质量报告
2021届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文