开卷有益 ｜ 童校长的藏书架

Scroll down forEnglish
十部著作，近十部英文、德文译作……童世骏校长著书多，藏书也多。踏入这位爱书之人的办公室，如入兰芷之室。而论及好书，童校长更有话说。他从办公室的数百本藏书中，略推荐一二，以飨爱书人。
No.
01.
人的境况
The Human Condition
作者：Hannah Arendt (1958)
在本书前言一开头，Arendt就通过1957年第一颗人造卫星的成功发射，反思这一揭示人类开端启新能力的事件。Arendt试图“从我们最崭新的经验和我们最切近的恐惧出发 ”，对人类境况予以反思。即便此书写就于上世纪50年代，在仍有许多人被“崭新、 未知时代的来临所征服”的当代，这一思考依然具有参考价值。Arendt敦促我们重视人类始终不变的特质，即可以不断创造新的开端，改善因先前行动导致的目前境况。
No.
02.
非同寻常的普通人：赖斯成长回忆录
Extraordinary, Ordinary People: A Memoir of Family
作者：赖斯 (2010)
赖斯是美国第二任女国务卿，也是第一位居此要职的黑人女性。在这部回忆录中，她回忆了自己在美国阿拉巴马州伯明翰度过的童年，讲述了她的家人及当地黑人社区如何面对暴力的种族隔离和歧视，坚持不懈地克服困难、永不退缩。他们通过行动和信念诠释了教育具有改革人心的力量——可以抵挡暴力，跨越仇恨的藩篱，在相互尊重和支持的基础上建立坚不可摧的共同体。
No.
03.
何为良好生活
作者：陈嘉映 (2015)
无论年龄、背景、经历，“我该如何生活”都是贯穿人一生的问题。这位在翻译和研究海德格尔和维特根斯坦基础上论著颇丰的当代中国著名学者，还结合自身经历及对中西哲学的深度思考，对贴近生活的诸多伦理学议题做了鞭辟入里的分析，并期盼“有几个读者能与作者一样，感到诚实的思考实是人生一大乐事”。
No.
04.
于尔根·哈贝马斯：知识分子与公共生活
Habermas: A Biography
作者：Stephan Müller-Doohm
中文版译者：刘风
如我在为本传记中译本撰写的序言中所言，关于于尔根·哈贝马斯，研究其思想的论著不计其数，介绍其生活的传记业已不少。而这本哈贝马斯传记才是人们久已盼望的那一本。作者深入调研传主的生平轨迹，探索其作为学者和公民的公共角色与私人生活经历的内在联系，详尽介绍了哈贝马斯的哲学理论，及其为建设基于理性和合理公民话语的社会而付诸的努力。
No.
05.
2000年以来的西方
作者：刘擎 (2021)
那些希望能从中国“内部视角”观察西方的人，应该会对政治学家、作家、华东师范大学政治学系教授刘擎的这部综述性著作感兴趣。刘擎呈现并解读了西方知识界中一些最重要的事件，试图为当今中国的公共讨论提供相关背景和线索。他评估了这些事件与全球社会当前困境和未来的关系，探索了全球范围的世界主义和身份政治之间不断发展的关系。
原文刊于《上海纽约大学汇刊》第六期
扫描二维码查看中英文杂志
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
城市的今日与明天——上纽大第六期《汇刊》新鲜出炉！
城市的今日与明天：关切上海当代都市议题 构想城市未来
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文