上纽大学生乐队嗨翻全场 多彩校园再添音乐魅力

Scroll down forEnglish
11月末，在感恩庆典舞台的绚烂灯光下，上海纽约大学的一支学生乐队以一首Taylor Swift的Enchanted吸引了无数目光，不少师生在台下驻足跟唱。
本学期，这支名为“Century Avocado”的学生乐队在2024届全球社会专业硕士研究生倪裕海的努力下成立，队名灵感源自上纽大目前所在的世纪大道（Century Avenue）校园。倪裕海曾在本科期间学过音乐，目前是上海一个二十人爵士乐队的创始负责人。今年九月，他开始在上纽大阿卡贝拉合唱团、室内合唱团，以及自己参加的上纽大爵士乐团等多个校内乐团中物色人选，很快就聚集了一群志同道合的伙伴，组建成Century Avocado六人乐队组合。
从左至右：贝斯手晁乐成、鼓手张宇萱 、歌手郭雨昕、吉他手Jacob Zelvin和王哲玮，以及键盘手刘金诺
乐队只排练过三次，但成果已然不俗。“我们只需定下弹奏乐曲的调号，就可以分头练习，”乐队吉他手、2026届学生王哲玮说，“因为我们之前基本上都组过乐队，合作起来很有默契，效率非常高。”
以这样的速度去学习和练习并非易事。每当这时，大家都会迅速施以援手、互帮互助。乐队键盘手、2026届学生刘金诺学琴仅三个月，获得了贝斯手、2023届学生晁乐成的许多指导与支持——晁乐成有两年在爵士乐团担任键盘手的经历。“Alan（晁乐成）非常有耐心，”刘金诺说，“我觉得他就是位职业音乐人。”
短短几个月，Century Avocado乐队已经在校内举办了两场演出。从Dance Monkey、Treasure等欢快的热门流行音乐，到Just the Two of Us、R&B All Night等偏爵士风的歌曲，再到Santa Baby、Last Christmas等耳熟能详的节日经典，乐队的选曲覆盖广泛，曲风多变。
乐队歌手Tarisai Dziire与Century Avocado乐队其他成员一同带来精彩表演
倪裕海在推动乐队发展方面发挥了积极作用。“我能看到所有成员都在为了乐队的明天而努力，”他说，“我希望可以通过设定目标，让乐队里的每个人都变得更好。”
乐队表演时，倪裕海在演奏者和指挥者的不同身份间自由切换，有时专心演奏，有时指导乐队控制节奏或音量。乐队成员认为这样的指导很有必要。“他从未自诩为乐队队长，但在我们心中，他就是队长。”王哲玮说。
Century Avocado乐队将继续扩大规模，计划在近期纳入第三位歌手。预计本学期结束前，乐队还将在世纪大道校园送上另一场精彩表演。
乐队目前成员有：歌手2025届学生郭雨昕及2026届学生Tarisai Dziire、吉他手2025届学生Jacob Zelvin及2026届学生王哲玮、贝斯手2023届学生晁乐成、鼓手2025届学生张宇萱 、键盘手2026届学生刘金诺，以及萨克斯手兼长笛手2024届全球社会专业硕士研究生倪裕海。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
全球知名作曲家盛宗亮上纽开课 带领学子领略音乐创作之美
上纽大阿卡贝拉合唱团Cover《这世界那么多人》：逆境的转角是希望
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文