申请商科硕士项目有疑问？来找学生大使吧

上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院招生办2023届学生大使团队由来自数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略项目的十位在读学生组成。他们毕业于海内外优秀的本科院校，对项目有独到的理解，拥有独特的申请心得与就读体验。此时此刻，他们正在项目中就读，带着清晰的职业发展目标为自己的梦想努力着。
又是一年七月，紧张而忙碌的申请季也即将拉开帷幕。去年此刻，他们也曾经历过同样的紧张与迷茫。如今，已经成为学长学姐的他们也想将各自的申请心得或建议通过他们独特的学生视角，分享给屏幕前正在阅读这篇文章的申请者们。希望通过他们的切身经历，能够帮助大家更好更全面地了解申请流程以及就读体验。
如何联系学生大使？
宣讲会活动
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科研究生招生办会持续为大家带来线上与线下的宣讲会活动。我们的学生大使们也会不定期参与到宣讲会的活动中，分享他们对于申请的建议和就读体验。
新的申请季又要开始啦，点击查看近期宣讲会活动信息。
Unibuddy
Unibuddy是招生办于去年申请季在官网推出全新在线交流功能。通过Unibuddy平台，申请者们可以与在读学生大使以及招生官们进行一对一线上沟通答疑。申请者们可以在官网上浏览学生大使们的信息，结合自身情况，进行更有针对性的沟通或者答疑。
进入官网，选择
Community - “Connect with Our Students”
点击“Students”-“Chat”与学生大使沟通
点击“Staff”与招生官沟通
学生大使邮箱
学生大使邮箱是专属于在读学生们的邮箱。相信在申请的过程中，除了对于项目设置、申请条件与流程的疑问外，同学们也会想要进一步从学生的角度了解就读体验、课堂氛围，以及项目可以提供的各种资源。针对这一些列的问题，欢迎大家发邮件到学生大使邮箱??：
shanghai.gradambassador@nyu.edu
*学生大使将在2-3个工作日内回复
近期活动预告与注册信息
2023年申请季首场线上宣讲会
日期：7月21日（星期四）
时间：下午8:00-9:00 (北京时间）
语言：英文
地点：线上
宣讲会主题包括：
上海纽约大学-纽约斯特恩商学院联合硕士项目独特性
申请要求
毕业生就业情况
问答环节
认识学生大使
张子涵（Tim）
2023届数据分析与商业计算项目
本科院校：布兰迪斯大学
本科专业：经济，商学（双专业）
就读体验：很充实，节奏很快，收获也很多，痛并快乐着！
想对申请的同学们说：多问自己为什么，积极参加各种info session！
朱妍冰（Judy）
2023届数据分析与商业计算项目
本科院校：加州大学圣巴巴拉分校
本科专业：统计与数据科学，戏剧（双专业）
就读体验：充实快乐，稳定进步。
想对申请的同学们说：早做准备，仔细打磨文书，全面展示你的特质。
吴天琦
2023届数据分析与商业计算项目
本科院校：上海纽约大学
本科专业：商学与金融，数据科学（双专业）
就读体验：课程体验挺好，要是少掉点头发就更好了
想对申请的同学们说：做你想做的，选择你想选择的，DABC项目等你!
while True：
print(‘申请顺利’)
陈志晟（Ryan）
2023届计量金融项目
本科院校：乔治华盛顿大学
本科专业: 金融和国际事务
就读体验：体验不好怎么会来当大使
想对申请的同学们说：把自己的热情和想做的事作为画布，用特点和个性点缀。
张子恒（Zion）
2023届计量金融项目
本科院校：香港中文大学（深圳)
本科专业: 金融
就读体验：学习和生活皆精彩
想对申请的同学们说："Pick Six"会告诉你爱拍照对学业也有帮助。
刘子宵（Lucas）
2023届计量金融项目
本科院校：加州大学圣巴巴拉分校
本科专业: 社会学，经济学（双专业）
就读体验：同学有点搞笑，课程有点挑战。
想对申请的同学们说：文书多读几遍，分数考高一点，格局想大一点！
Jennifer Kang
2023届营销与零售科学项目
本科院校：波士顿大学
本科专业:传播学，辅修工商管理
就读体验：忙碌而又充实幸福的学业生活！
想对申请的同学们说：文书要叫身边认识的人读一读！他们在帮你修改的同时，也许能挖掘出你自己身上没注意到的闪光点哦!
阮文
2023届营销与零售科学项目
本科院校：纽约大学
本科专业: 媒体、文化与传播
就读体验：终于能回答上爸妈的灵魂拷问：“你学的市场营销到底是什么东西？”
想对申请的同学们说：多咨询学长学姐、学校招生官（来找我们玩），享受申请季这趟了解自我的旅程，一切都是最好的安排~
王悦涵
2023届组织管理与战略项目
本科院校：东北财经大学
本科专业: 酒店管理，辅修金融
就读体验：多元创见惊喜
想对申请的同学们说：Dream big！努力的每一步都算数。
王伊格
2023届组织管理与战略项目
本科院校：乔治华盛顿大学
本科专业: 国际事务，辅修工商管理
就读体验：以很多种不同的方式在学习，不断在挑战自己，同时每天都特别充实开心！
想对申请的同学们说：表达出最好的自己，要很努力，其余的交给命运～
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介