上纽大前滩新校园搬迁工作倒计时！

Scroll down forEnglish
随着新校园建设项目临近尾声，上海纽约大学将于2023年1月告别使用近九年的世纪大道校园，整体迁至前滩新校园，并在那里迎来2023年春季学期。目前，项目收尾工作正在紧锣密鼓地进行中，约30家施工团队通力合作，计划于11月30日完成校园主体建筑施工，于12月中旬竣工备案，交付项目。学校整体搬迁工作计划于12月24日延续至明年1月8日。
各施工单位通过线上线下会议协调项目的各个环节，为新校园如期竣工不懈努力
玉兰亭
为实践学校秉持的可持续发展环保理念，新校园将优先使用原有办公家具设施。尽管一些元素“似曾相识”，前滩校园处处都有新的惊喜，包括黑箱剧场、演奏厅、两个可分别容纳250人和600人的报告厅、挑空舞蹈室、美术馆、两座室内体育馆、阅读区、中央庭院和玉兰亭。玉兰亭是由玻璃幕墙搭建的阳光房，全年日光充足，是师生员工放松身心、碰撞思想、阅读学习的好地方。
前滩耀华学生宿舍
上纽大前滩新校园距离耀华学生宿舍仅为2.5公里，通勤便利。耀华宿舍区共有三栋宿舍楼，含700多间宿舍，为学生提供单人间、双人间、三人间和三人套间四种户型，可容纳1600多名学生。宿舍区各项基础设施种类齐全，每间宿舍内都配有厨房、淋浴间、卫生间、冰箱，以及有烘干功能的洗衣机。
上纽大师生员工预计将在12月23日前完成储物柜清理、物品打包等工作，为即将到来的学校搬迁做好准备。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学前滩校区海泰楼冠名捐赠仪式圆满举行
浦江两岸的精彩人生让国际人才近悦远来——童世骏校长出席进博会虹桥分论坛并发言
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文