两位全球知名作家加盟上纽大担任教职

2022年秋季学期，上海纽约大学将迎来Fuchsia Dunlop（邓扶霞）及Ray Suarez两位全球知名的作家、学者的加盟，分别担任访问学者和访问教授。Fuchsia Dunlop是多次获得国际写作大奖的英国美食作家，其美食游记《鱼翅与花椒》（Shark's Fin and Sichuan Pepper: A Sweet-Sour Memoir of Eating in China）入选“上纽大暑期阅读交流项目”2022学年推荐书目。Ray Suarez是美国知名作家和节目主持人，也是纽约大学1985届杰出校友之一。
“上海纽约大学一贯十分欢迎来自不同专业和行业背景的访问学者和教授来校任教。他们为学校的师资队伍注入了新的活力，极大丰富了我们的教育资源。而在上纽大任教的经历也为他们的职业生涯增添新的色彩，”教务长衞周安说，“我们很荣幸在下一学年迎来Fuchsia Dunlop和Ray Suarez这两位各自领域的顶尖人才。相信他们能凭借其渊博的学识和丰富的阅历，为我们的学生现身说法，展现更多人生发展和成功的可能性。”
Ray Suarez
Ray Suarez在美国国家公共广播电台（NPR）、美国有线电视新闻网（CNN）和半岛电视台美国频道担任主持人和记者长达30多年，著有三本著作，主题涉及美国的移民问题、美国政治，以及拉丁裔美国人的生活等。“Suarez教授能为我们带来他数十年在媒体一线的从业经验和视角，为学生讲解关于一些美国政治和社会现象的来龙去脉，拓宽学生的视野，丰富看问题的角度，对于培养学生成为世界公民将大有裨益。”衞周安教务长说。
Suarez教授将于2022年秋季学期开设课程The End of Authority: Politics in a Post-Truth World（权威的终结：后真相时代的政治），通过“后真相时代”这一概念来探讨当下全球社会因信息爆炸真假难辨而面临的挑战。
“当今世界大家最大的困惑可能是‘真相’本身，”Suarez教授说，“通讯技术的快速进步究竟是让我们离真相更近，还是更远？我希望能和同学们一起探讨这些问题。”
Suarez教授于1985年毕业于纽约大学非洲历史学专业，曾在2020年十月受邀做客上纽大，与雷蒙校长在线探讨美国政治中“不断变化的复杂性”。他期望可以深入探索上海这座城市以及上纽大这第一所中美合办研究型大学。“纽约和上海都是在全球举足轻重的城市。从久负盛名的纽约大学获取高等教育经验，并根植中国上海，建立一所中外合办研究型大学，这一点深深地吸引了我。”
Fuchsia Dunlop
上纽大学生对Fuchsia Dunlop（邓扶霞）并不陌生，其著作《鱼翅与花椒》被选为本学年暑期阅读交流项目的推荐书目。今年秋季，她将以访问学者的身份加入上纽大。“我们很期待Fuchsia Dunlop的加入。她对中国饮食文化的历史与现在都了如指掌，必将拓宽学生们的知识与眼界。同时，她在多元文化环境中获得了许多成就，将是学生们的好榜样。”衞周安教务长说。
Fuchsia Dunlop曾在上世纪90年代到四川烹饪高等专科学校接受专业厨师训练，研究中国烹饪厨艺和中国饮食文化达20年之久。除《鱼翅与花椒》外，她还著有《川菜》《鱼米之乡》等五部与中国菜有关的书籍。Dunlop还为《金融时报周末版》和《观察家美食月刊》等刊物撰写有关中国菜的文章，并因在中国美食研究方面颇有建树而受邀参与录制电台和电视节目。她的作品曾获得诸多奖项，包括有烹饪餐饮界“奥斯卡”之称的詹姆斯·比尔德烹饪写作大奖（James Beard Award），以及湖南省政府、国际烹饪专业人士协会（IACP）颁发的奖项，等等。
Dunlop此前的研究均围绕着四川展开，但她表示很高兴有机会沉浸式体验和探索上海本帮菜。“上海的饮食文化博大精深。这座地处江南的国际大都市，既集中国古代饮食与美食写作之大成，又见证了中外文化间的交流碰撞达一个世纪之久，”她说，“在中国，除了四川，我最喜欢的地方就是江南。这里也对我的厨艺和工作产生了深刻影响。我很期待能来上海工作一阵子。我相信，这段经历也会激发我的写作灵感，让我有更多的思考！”
Dunlop是英国人，目前在伦敦工作。她表示很期待能与有着同样跨文化生活经历的上纽大学生们分享自己的故事。“25年来，我都一直沉浸在中国的美食与文化之中，不断思考有关文化冲击、文化障碍和文化翻译的问题，以及克服自身文化的固有观念意味着什么，”她说，“上纽大作为第一所中美合办研究型大学，也是激发这些思考的最佳平台。上纽人也一定在不断提出类似的问题。我期望在加盟上纽大后，可以推动相关的研究与合作！”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大暑期阅读交流会：《鱼翅与花椒》作者带你领略中餐魅力
上纽大神经与认知科学、物理学教授荣升长聘副教授