上海纽约大学前滩校区海泰楼冠名捐赠仪式圆满举行

Scroll down forEnglish
9月29日下午，上海纽约大学举行了前滩校区海泰楼冠名捐赠签约仪式。值建校十周年之际，上海海泰房地产（集团）有限公司向上海纽约大学慷慨捐资，主要用于支持奖助学金、师资招聘及学生国际交流等学校建设发展最需要的方面。为感谢海泰地产善举，学校决定将前滩校区北教学楼冠名为“海泰楼”。企业创始人兼董事长丁劲松及集团高管，上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衛周安、副校长丁树哲等出席冠名捐赠仪式。活动由上海纽约大学基金发展部主任、教育发展基金会秘书长孙霜韵主持。
“丁劲松及海泰地产是最早一批参与帮助上海纽约大学建设和发展的朋友之一，感谢他们对学校的建设给予了非常慷慨的支持。”常务副校长雷蒙在致辞中表示，“今天我们有幸在此见证建校以来最大的捐赠之一，这对上海纽约大学来说意义非凡。它将给学校的教学科研和国际化教育带来翻天覆地的变化。”
雷蒙校长还代读了纽约大学董事会主席威廉·伯克利、纽约大学校长安德鲁·汉密尔顿发来的感谢信，两人都在信中向丁劲松及海泰地产表达了诚挚的敬意和衷心的感谢。
丁劲松在发言中回顾了海泰地产与纽约大学的历史渊源，表示自己“非常欣赏、认可纽约大学的办学理念。每次来到上海纽约大学，都有一种回到母校的亲切感”。他说，“我一直希望能有机会为大学做贡献，让更多的中国学生不出国门就能享受到世界一流的优质教学资源。此次冠名捐赠将让海泰地产和上海纽约大学的关系迈上一个全新的台阶。”
上海纽约大学教育发展基金会秘书长孙霜韵、常务副校长雷蒙，与上海海泰房地产（集团）有限公司董事长丁劲松、总裁张所明（左起）签署捐赠协议并合影留念
作为纽约大学校董、校友家长，以及上海纽约大学教育发展基金会副理事长，丁劲松长期以来对上海纽约大学教育事业关怀备至、支持有加。作为一位富有社会责任感的企业家，自2015年以来，他带领海泰地产先后捐赠设立了上海纽约大学海泰基金和海泰科技教学基金，鼓励优秀师生的科研和学习，并为线上公开课程“上纽课”的开发制作提供支持。
仪式现场，海泰基金获得者代表2023届学生黄语盈和上海纽约大学城市科学与政策副教授关成贺分享了各自在上纽大提供的优质平台上所取得的发展。“上纽课”项目负责人、上海纽约大学图书馆馆长祖晓静则详细介绍了项目进展。
上海纽约大学校长童世骏也对丁劲松和海泰地产表示了感谢。他说：“海泰楼是学校向公众展示教育理念和办学风采的重要窗口，上海纽约大学当代艺术中心、图书馆和交互媒体艺术工作室都将坐落其中。彻夜灯火通明的图书馆将让外界看见上纽大学子勤学苦读、追求卓越的精神面貌。希望未来上纽大与海泰地产能有更加广泛深入的交流。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
媒体视点 | 童世骏：科学的教育意义是让人习惯于讲道理
“数字新时代，教育大未来” 上纽大参展2022上海教博会
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文