上纽大24小时电影挑战赛  原创作品“再”亮相

Scroll down forEnglish
10月14日，上海纽约大学第五届“24小时电影挑战赛”，在教学楼报告厅的现场展映和颁奖仪式中圆满落幕。今年学生电影社团24 FRAMES于9月24至25日启动了”24小时电影挑战赛“，和往年一样，这意味着今年的数十支参赛队伍要在24小时内完成一整部微电影的拍摄创作。
本次比赛要求参赛团队围绕“再”（Again）这一主题进行微电影的构思与拍摄。“我们希望本年度大赛能够激发上纽大学生的创造力，锻炼大家的团队合作能力，最重要的是，实现同学们的电影人梦想。” 电影社团24 FRAMES主席、2025届学生徐子云说道。
选手们递交的完赛作品主题丰富，形式多样，折射出参赛者多元的文化和背景。2025届吴和铮及其团队执导的微电影刻画了一个试图打破无聊生活枷锁的办公室文员角色。他们用棺材来比喻令人压抑的日常生活。主角在最后的转折中冲破牢笼，拥抱了一个多彩的世界。团队以精彩的演绎最终摘得了比赛一等奖的桂冠。吴和铮表示，他非常荣幸团队的作品可以得到评委的认可，也很开心能获得这样宝贵的学习机会。
左：二等奖及“观众票选最佳短片奖”获得者Foggy Notion小组正集思广益电影概念和情节；右：24 FRAMES电影社团组织者合影
另一部电影Foggy Notion（编者注：《雾里看花》）以一位年轻女子的日常为切入点来描绘她的生活，但其所有行为的意义都扑朔迷离。团队成员、25届学生Mateo Rengifo表示，这正是为什么日常生活如雾里看花的原因。“在24小时内完工的电影不可能尽善尽美，但自有其独特魅力，制作一部电影需要团队不懈的努力，完成就是最大的成功。” 他说道。
在电影展映和颁奖典礼上，上海纽约大学校长童世骏向参赛的学生表达了鼓励和祝福。“明天（2022年10月15日）就是上海纽约大学十周年校庆，这项赛事是我们十周年庆典前的最后一项学生活动。我衷心希望它能为学校的下个十年开一个好头。” 明年，24 FRAMES电影社团计划在前滩新校园举办电影展。
更多精彩照片
左右滑动查看更多幕后照片
左右滑动查看更多颁奖照片
获奖名单
一等奖
Coffin
主创：2025届吴和铮、季晋禹和秦荣含
二等奖与观众票选最佳短片
Foggy Notion
主创：2025届Charlie Howes、Mateo Rengifo、Will Yeh和Finn Cosgrove，2026届Regan Slattery、Aya Oihbi和Milena Rams
三等奖
Memento Mori
主创：2026届Daniel Arturo Woc García，2025届王菁菁、刘呈淳、Tomiris Suleimenova
最佳剧情奖
The Way of The Gelato
主创：2026届Evan Pan、Ilan Alarez和李宜霏
最佳实境短片
Again
主创：2026届刘致嘉、盛杨、石允涵和成晓涵
最佳创意奖
VOYAGE
主创：2026届Mathew Ponon
最佳表演奖
Bounded
主创：2026届Mattis Nurit、Rudraksha Bhukhanwala、陈辰、王若帆和Yvonne Tsao
最佳题材突破奖
Nightmare
主创：2026届董可，2025届Angela Guo、Shaun E和Jaidyn Perry
最佳设计概念奖
Again Magic
主创：2026届张成、朱子怡、闫栩绮和Kanyo Forex
最具潜力奖
A Colorful Day
主创：2026届曹亦佳、励安远、蒋毅成、施宇坤
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2021年“24小时电影挑战赛”回顾 学生原创微电影奖项花落谁家？
全球知名作曲家盛宗亮上纽开课 带领学子领略音乐创作之美
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文