承前启后，迎接下个十年——上纽大2022级新生开学

Scroll down forEnglish
9月10日上午，上海纽约大学举行了2022级（即2026届）本科生开学典礼，欢迎来自世界各地的中外新生正式开启大学生活，这也是学校最后一次在浦东世纪大道校园举办本科生开学典礼。当天，约450名中国和国际学生来到学校参加开学典礼，另有约60名国际学生及其家人朋友，通过在线方式共庆开学。受新冠疫情影响，这些国际学生将随后抵校。
今年开学典礼及迎新主题为“承”。10月15日，上海纽约大学将迎来建校十周年的重大里程碑，明年春，学校将迁至前滩新校园。上海纽约大学校长童世骏在致辞时表示，2022级学生是参与和见证学校发展壮大的“承前启后”的一届。
童世骏校长致辞
“你们将是在世纪大道校园开启第一学年的最后一批学生，在前滩新校园结束第一学年的第一批学生……也许可以这样讲：你们将作为上纽大首个十年的最后一批新生，以及下一个十年的第一批新生而被载入校史，书写新的历史，”童世骏校长表示，“你们很幸运地成为‘过去与未来连结’的象征，你们接续着上纽大的首个十年和下一个十年。”
雷蒙校长致辞
常务副校长雷蒙则分享了在上纽大的四年里应该每日践行、毕业时将让同学们获得成功并终身受益的“秘诀”——“挑战自己”。
“利用在上纽大的四年时间来挑战自己，去做未曾尝试过的事情，尚不擅长的事情，甚至做起来有些拙手笨脚的事情……每天花两个小时挑战自己，全情投入去与来自不同文化背景的同学以第二语言沟通交流。只是一起上课并不作数，我希望这两个小时里你们能真正展开交谈，深入相处……”雷蒙校长说，“……如果你能这样挑战自己，等四年后从上纽大毕业时，你将拥有全新的技能，做任何事都能脱颖而出。”
衞周安教务长致辞
教务长衞周安也督促同学们遵循雷蒙校长的建议，每天都与不同背景的人沟通交流。但她也理解时时刻刻逼迫自己走出舒适区会感到压力，“这符合情理，但会错失很多机会。”
“试着养成自如出入舒适圈的习惯，可以先鼓励自己每天跳出舒适区一小会儿。你会发现这非常有价值，也很有趣。你最终会意识到，这是来上纽大的最大收获之一。”衞周安教务长说。
迎新大使带来的舞蹈表演让开学典礼圆满落下帷幕
开学典礼结束后，新生们将在36位学长学姐组成的迎新大使团队带领下，展开精彩纷呈的迎新活动。这些活动旨在帮助新生快速“破冰”结识同伴，开展跨文化沟通交流，了解学校各项可利用资源，为顺利开启大学学业和校园生活做好充分准备。自报到首日起，学校还安排了各项活动，让同学们了解上海这座城市的街景风貌与历史文化。
来自安徽合肥的大一新生巫雨霏已经迫不及待地想要开学了。“我希望能在接下来的学习过程中，深入了解各个专业、行业，找到自己擅长并喜欢的，为之努力，学有所得。还有就是认识更多的人！我非常期待与各个国家的同学交流做朋友，感受文化的碰撞，”巫雨霏说，“我也想尝试学校提供的各种机会，参加各种各样的社团、活动，为此我还买了一台微单。肯定还有很多我不知道的在上纽大等待着我去探索发现。”
另一位大一新生Victoria Liao来自美国加州贝尔蒙特。她很喜欢家乡小城的生活，但却遗憾于没有机会体验新鲜事物。所以在选择大学时，她希望能去往新的国家，并且在读时有海外学习机会。现在，她已经在上纽大校园里认识了很多朋友。“我遇到的每个人都非常真诚友善。在电梯里，我碰到人，就会问他们叫什么，打算做什么，然后会加微信，一起商量做点什么。在教室里，在学校附近，你会发现自己认识的人越来越多。这样的经历真的很棒！”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
五湖四海相聚上海！上纽大2022级新生报到多图来袭
上纽大2022高考招录结束 “立中”全奖得主揭晓
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文