“相互学习的过程”：上纽大与华东师大联合举办纪念中美《上海公报》发表五十周年系列活动

Scroll down forEnglish
3月24日，上海纽约大学携手华东师范大学共同举办“相互学习的过程：50年中美高等教育交流与合作回顾”线上对话，回顾中美关系“破冰”以来，两国各大高校、学者、学生为高等教育领域的交流合作所做出的卓越贡献。本次活动邀请到来自中美两国、拥有中美留学经历且富有社会影响力的四位商界领袖，共同回顾了五十年以来两国教育领域合作交流的成果对个人的积极影响及作用，并展望两国教育合作的发展未来。
诺华集团（中国）总裁贝德年（Dan Brindle）、嘉会医疗首席执行官葛丰、携程集团首席执行官孙洁，以及绿点战略咨询高级副总裁谭俊辉（Travis Tanner）应邀出席了本次座谈会。他们回顾、分享了各自的海外求学经历，畅谈这段经历对职业发展、个人生活乃至人生轨迹的影响。
常务副校长雷蒙主持了本次活动。他首先请四位嘉宾回顾了留学国家颠覆自身固有认知的时刻，并邀请他们为预备留学生活提供建议。
“最让我惊讶的是，这里的一切都与我此前想象的完全不同。”诺华集团（中国）总裁贝德年说道。大学三年级时，他在亚洲九个国家开展了为期一年的海外学习，并于1987年10月第一次来到中国。1992年，贝德年再次来到中国，前往南京大学-约翰斯·霍普金斯大学中美文化研究中心深造。
“在中国经历的一桩桩小事深深触动了我，让我明白中国并非我之前所认为的那样。此后在中国的长期工作与生活，更使我深深爱上了这个国家。”
携程集团首席执行官孙洁提到了她在1989年前往美国佛罗里达大学深造的经历。当时她父母每月只有200元的家庭收入，她需要打两份工才能勉强维持留学开销。在美求学期间，一位教授给予了她很多帮助，待她犹如对待自己的子女一般。她对这位教授心存感激，希望有朝一日能以这位教授之名设立奖学金项目，并有幸在2016年实现了这一愿望。“我永远不会忘记寄宿家庭和教授一家对我的慷慨相助，这样的温情与善意也改变了我的一生。”
嘉会医疗首席执行官葛丰对此深有同感。他在奖学金的资助下于1998年前往美国，这也是他第一次出国。当地美国人的友善令他印象深刻，在美求学的经历让他“大开眼界”。葛丰旅居美国12年，他认为这让自己愈发理解与欣赏中美两国的文化异同。
“中国竟令我如此着迷，甚至决定了我此后24年的人生轨迹，这连我自己都倍感惊讶。”绿点战略咨询高级副总裁谭俊辉回忆道。他从未想过，在上世纪90年代到中国短短一年的求学经历，竟让他在这里扎根20多年。虽然有人会用“同质化”一词描述中国，谭俊辉在中国多地生活多年后却发现，中国在语言、文化、生活方式以及观点上是如此丰富多元。
谭俊辉表示，海外求学让自己走出舒适区、拓宽视野、审视固有观念。他回忆起在中美文化研究中心的经历——与中国同学一道为美国国会议员代表团设计行程，协助安排他们与南京大学的学生交流互动，至江上小岛与当地农民一同吃饭，看望视障儿童和敬老院里的老人。
葛丰也高度赞同各位嘉宾的观点，认为留学可以接触到更多的差异与不同，这在当今世界日益割裂与“脱钩”的状态下尤为重要。他还提出，并非人人都有机会出国留学，应该倍加珍惜探索世界的机会。
身处各项挑战日益增加的当今世界，中美两国家长也在权衡前往对方国家学习的收益与风险，雷蒙校长希望四位嘉宾就此为两国学生家长提供建议。
葛丰和孙洁都认为，家长不必过分担忧当前形势所引发的一些问题。两人建议学生和家长与其关注中美两国的差异，不如更多思考人类内心深处的共同愿望与诉求。
“人的一生短暂，”孙洁说，“我们要让孩子们看到这个世界的千姿百态、方方面面，同时也要努力实现人类社会共同利益的最大化。”
谭俊辉则强调了中美两国双边关系的重要性。随着两国关系出现紧张态势，两国人民需要探寻更多方式了解彼此，展开合作。“我们比以往任何时候都更需要年轻人到对方国家学习，你来我往，沟通交流；也比以往任何时候都更需要加强两国民众之间的接触、理解。”他说道。
“倘若有一件事能从根本上改善中美两国关系，那就是增加两国间留学生数量，真正关注和鼓励两国人民之间的交流。”贝德年说道。
葛丰表示，人们应该“坚信彼此的善意”。“我一直都说，教育的一个重要目标是要理解、接受、欣赏人类这一整体。我们之间其实并不存在差异，我们可能说着不同的语言，看上去不同，但在内心深处我们都是一样的，我们渴求着同样的东西。”
在问答环节，有观众询问学生在决定出国留学前需要做何种准备。孙洁建议学生提升外语水平，阅读与留学国家文化背景相关的书籍，并在出发前结识一些当地的朋友。
“生活就是一场冒险，”她说，“如果你去了某个地方，请尽情探索、享受。不要只吃家乡菜，尽可能品尝不同国家的食物......让自己融入当地环境，因为这就是生活。我相信无论去哪里，尽可能多地向当地社区学习，你将收获丰富多彩的人生。”
最后，童世骏校长也回顾了自己出国学习的经历，特别是2000至2001年在哥伦比亚大学做富布赖特访问学者的经历。“我个人从跨文化交流中受益良多，尤其是在美国的交流。”童校长说。提及中美两国目前的紧张关系，童校长表示，他仍对未来持乐观态度，相信两国“可以找到更好的对话方式”，使两国关系趋于缓和，稳定发展。
本次线上对话是上纽大与华东师大“50年中美高等教育交流与合作回顾”系列对话活动的第二场。2月24日举行的首场对话活动，邀请到了中国前外交部长李肇星、艾格尼斯斯科特学院前校长玛丽·布朗·布洛克、耶鲁大学前校长理查德·查尔斯·莱文，以及浙江大学前校长杨卫等对中美两国交流合作具有杰出贡献和丰富经验的四位嘉宾（详情见下方推荐阅读）。第三场活动的主题为：“交流观点的论坛”。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
知识搭起的桥梁：上纽大和华东师大联合举办线上对话 纪念中美《上海公报》发表五十周年
上纽大雷蒙校长出席《上海公报》发表五十周年纪念活动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文