上纽大开设新辅修专业 培养学生创新思维能力

Scroll down forEnglish
本学期，上海纽约大学创造力与创新研究项目（PCI）新开设了“创造力与创新”（Creativity + Innovation）辅修专业，以培养学生的创新思维和解决问题的能力，更好应对当今世界的各种挑战。此辅修专业面向上纽大全体学生开放，无论主修何种专业，凡对该领域感兴趣的学生都可以报读。
专业要求完成18个学分的课程，包括一门四学分的“创造力入门”（Creativity Considered）课，由纽约大学斯特恩商学院J.P. Valles讲席教授、上纽大创造力与创新项目主任Adam Brandenburger与上纽大雷蒙校长联袂执教。
该辅修专业课程注重培养三种新的思维方式——组合思维、设计思维和创业思维。Brandenburger教授解释说，组合思维（或称“联接思维”或“合向思维”）指从不同领域获取多个想法、通过融汇整合获得更多灵感的思维方式；对他人遇到的问题感同身受，而后从不同角度寻找解决或改进的方法，这样的思维过程就是设计思维；创业思维则是一种化挑战为机遇的思维能力。在Brandenburger教授看来，开设“创造力与创新”这门辅修专业，就是为了帮助学生将注意力从“想什么”转向“怎么想”。
“创造力与创新”这一辅修专业帮助学生实现自我的同时贡献社会。实现自我指学生通过修读这一专业了解和挖掘出自己与身俱来的创造力，对自己的创意能力和成果更有自信；贡献社会，就是鼓励学生用创造力去解决实际问题，让世界变得更好。
“无论未来从事哪个领域，我们相信，经常花点时间，反思和总结一下自己的创意过程，长此以往，一定收益颇丰，”Brandenburger教授说，“我们希望开设这一全新的辅修专业会让更多学生受益。随着时间的推移，一起学习过的学生们毕业后可以保持联络，持续分享一门专业给自己职业发展所带来的影响力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
PCI主任Adam Brandenburger探讨合作竞争法则：竞争对手，“死磕”还是“合作”？
“看不见的城市”：上纽大交互媒体艺术学生作品亮相浦西
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文