上纽大数学博士后研究员Eric Endo：铁磁学研究与教书育人双轨并行

Scroll down forEnglish
2018年，Eric Endo博士加入上海纽约大学，任数学博士后研究员。此后，他与上纽大数学学科团队通力合作，深入研究铁磁学、组合学和统计力学等领域。开展科研工作的同时，Endo博士也立志倾心育人，目前在上纽大担任数学访问实践助理教授。
Q
可否介绍一下您的研究背景，以及您为什么选择加入上纽大？
A
我是巴西日本裔，毕业于巴西圣保罗大学。我在本硕期间读的都是数学专业，主攻计算机科学和理论方向。读研期间，我对统计力学很感兴趣，就决定攻读物理数学博士。读博的时候，导师Rodrigo Bissacot教授给了我去荷兰攻读双博士学位的机会，我最终获得了圣保罗大学的应用数学博士学位，以及荷兰格罗宁根大学的数学博士学位。
上纽大数学学科卓著的声誉让我决定来此开展博士后研究工作。我在这里的导师是上纽大数学实践教授Roberto Fernandez，他曾是我在巴西读博时的博导的博导，这么算下来，Fernandez教授可以说是我的“师爷”！
Endo（左）和导师Fernández教授（右），以及上海纽约大学数学教学博士后Tong Xuan Nguyen
Q
可否简单介绍一下您的研究项目？
A
我的研究领域是铁磁学。铁磁性是某些材料——譬如铁，对磁场具有吸力的特性。铁磁材料的一个重要特性是受热后会失去磁性。我目前正在研究如何通过外部力量对磁铁内的原子产生作用从而控制材料的磁性。
这项研究将会对神经科学、生物学和医学产生影响。大脑突触与磁铁的两极系统并非一致，但其背后的数学原理却是相似的，所以计算磁铁磁性变化的数学模型也可用于大脑。
Q
在您看来，上纽大的学术氛围如何？
A
我们的学术氛围非常活跃。数学学科组每周都会举办学术研讨班，邀请上纽大及世界各地的研究学者参加，共同探讨研究成果和最新发现。
Endo教授“微积分”课
我觉得自己的教学水平提升得很快。上纽大学生的课堂参与度真的非常高。今年共有400名来自世界各地的大一新生选修了我的“微积分”课。他们来自不同的文化背景，有着不同的思维方式和学习习惯。要满足每个学生的个性化需求是我面临的一大挑战。不过通过教授这门课，我确实对如何在教学中理解自我、如何提升讲解数学知识点的能力有了新的想法。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大博士后研究员李根：以心理健康研究服务社会
上纽大博士后研究员Adhira Mangalagiri：通过比较文学探索跨国思考
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文