上纽大主办浦东流体物理论坛 学者云汇聚探讨科研新动态

Scroll down forEnglish
5月27日至29日，上海纽约大学在线举办浦东流体物理论坛，近百名科研人员及学生云端汇聚，探讨流体物理领域最新科研动态。本次论坛由华东师范大学-纽约大学物理联合研究中心（上海纽约大学）、华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合支持开展，旨在为一线学者搭建交流成果、拓展合作的平台。论坛探讨课题围绕生物流体物理学、流体力学及应用，以及地质流体动力学等三大领域展开。
中国科学院院士、中国科学院力学研究所学术委员会主任何国威应邀出席了开幕式。本次论坛共邀请32位发言人，参照APS（美国物理学会）的会议方式进行发言，每位发言人首先进行20分钟演讲，随后设10分钟问答环节。
受邀发言人的多元背景是本次论坛的一大特色。“各位主讲人不仅来自不同的学科领域，包括物理、应用数学、地质学、计算科学等，且在学术发展道路上处于不同的阶段，既有资深学者，也有博士生，甚至还有一名本科生也进行了主旨发言。”上海纽约大学物理学与数学教授、论坛组委会成员张骏介绍道。
论坛的主旨发言围绕三大领域展开：生物流体物理学、流体力学及应用，以及地质流体动力学。第一、第二日的发言主题为“生物流体与活性物质、流体动力学及应用”，来自中国科学院力学研究所、复旦大学、上海交通大学和上海纽约大学等12所大学的20位发言人介绍了各自的最新研究成果。上纽大2022届物理学专业本科毕业生布一凡是唯一一名参与发言的本科生，他在会上分享了他在液体透镜光学性能领域开展的研究。上纽大博士后研究员苏桩以“控制方程嵌入深度学习算法在粒子图像测速数据后处理中的应用”为题进行了汇报。
论坛第三日，另有来自中国地质大学、华东师范大学、昆山杜克大学、中山大学等8所大学的12名研究人员围绕“流体力学及应用、地质流体动力学”发表演讲。上海纽约大学数学助理教授黄金紫介绍了他在溶解和流体及固体相互作用方面的最新研究进展。纽约大学博士生王凯哲以“自由旋转体与瑞利-贝纳德对流的大尺度环流相互作用的动力学”为题进行了汇报。
本次论坛原计划在线下开展，但受疫情影响，最终于线上举办。“对于科研人员而言，能够时时沟通最新科研成果和进展、交流想法和动态尤为重要。随着上海从疫情的影响中逐渐恢复，本次论坛的成功召开也似一剂强心针，给大家注入新的动力。”张骏教授说。
“我们希望将论坛打造成一个合作和交流的平台。”黄金紫教授说道，他也是本次论坛的组织者之一。“事实上我们也成功实现了这一目标，有多位参会学者在会后进行了更加深入的交流，并计划开展合作，这正是我们期待的效果。作为一个国际化的平台，上纽大在举办此类交流活动方面拥有得天独厚的优势。与此同时，此类学术活动也将进一步促进我校与国内外高校及科研院所更紧密的交流与合作。”
我校也将立足上海浦东，在建校10周年之际，充分发挥国际协同创新、跨学科研究、跨文化交流三大优势，进一步搭建高端学术交流合作平台，汇聚全球学者，聚焦科学研究前沿，推动原始创新。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
氧化物薄膜中发现罕见软磁性质 上纽大科研团队探析其成因
上纽大教授揭秘石林起源的数学原理
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文