上纽大应用社会经济研究中心与宾大合作举办研讨会  聚焦儿童成长与发展

Scroll down forEnglish
11月18日至19日，上海纽约大学应用社会经济研究中心（CASER）与美国宾夕法尼亚大学当代中国研究中心（CSCC）两地合作连线举办了学术研讨会，主题聚焦社会不平等与儿童发展的关系。
大会汇集了来自全球知名高校的50位学者。他们探究了华人社会儿童发展结果的各个方面，探讨了政策、父母决策、家庭环境、社区环境和教育机构对这些结果的影响，并在会上分享了各自的研究成果。
上海纽约大学社会学教授、御风全球社会科学讲席教授、应用社会经济研究中心主任吴晓刚表示：“在庆祝研究中心成立两周年之际，本次大会主题与中心的使命和愿景不谋而合。我们一直致力于推进就华人社会和经济发展中亟待解决的问题展开系统、严谨、多学科的研究。”
在美国国家科学基金会的支持下，此次研讨会拉开了上纽大应用社会经济研究中心和宾大研究团队合作的序幕，未来将会有更多优秀的研究论文编入和发表在国际知名期刊《中华社会学评论》（Chinese Sociological Review）特刊之上。
“我期待看到运用全球视角、比较视野和多学科方法完成的学术论文。”宾大社会科学院副院长、Stanley I. Sheerr Term社会科学教授、社会学与教育研究教授Emily Hannum如是说。她将与宾大William R. Kenan Jr.经济学教授Jere Behrman共同担任特刊的客席主编。
吴晓刚 （左一）在研讨会开始时致欢迎词
来自不同学科和地区的学者参加了本次研讨会。大会的另一组织者、上纽大社会学助理教授缪佳也参与探讨了早期儿童教育与校园霸凌对青少年发展的长期影响。“我很喜欢这些具有洞见的研究和热烈的讨论，”她说， “我由此对家庭、社会和环境因素如何影响人的发展有了更深入的了解。”
上纽大应用社会经济研究中心目前正在开启一项关于早期儿童教育与发展的追踪调查。中心将继续同宾大的研究团队合作，组织一系列研讨会。下一场有关移民与儿童发展主题的研讨会将于2023年2月10号举办。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大宣布成立“城市调查与干预联合实验室” 将持续推进中国比较城市研究
上纽大学者全球顶级期刊发表社会学研究 剖析“住房产权”所承载之社会意义
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文