活动预告｜“对话国际金融与发展领域的女性领袖”系列活动之四

Scroll down forEnglish
“对话国际金融与发展领域的女性领袖”是在华敬东先生联同上海纽约大学的大力支持下组织举办的系列活动。华敬东曾任世界银行副行长兼司库（2019-2021年）、上海纽约大学商学访问教授（2022年春季），于2022年10月担任国际可持续发展标准委员会（ISSB）副主席。
此次系列活动意为上海纽约大学中外学子提供国际金融与发展及全球领导力等方面的第一视角，通过与该领域全球杰出领袖对话，学习她们非凡职业经历中的真知灼见。
受邀嘉宾均是担任高级别职位、肩负重要责任的女性领导者，她们的能力、专业力和领导力是带领团队在公共事业和商业机构中实现强劲业务和发展目标的关键因素之一。我们真诚希望参会同学能从嘉宾们的人生阅历、领导经验、个人和组织使命中，收获有关自我与职业发展的启发，稳步走在成长为世界菁英的道路上。
嘉宾简介
Lesly Goh是世界银行集团高级技术顾问和前首席技术官。她也是美国富布赖特项目资深专家、剑桥大学贾奇商学院新兴金融研究中心研究员，以及新加坡国立大学李光耀公共政策学院高级研究员。此外，还担任浙江大学国际联合商学院实践教授、新加坡政府科技局董事会成员，以及哈佛亚洲与国际关系项目顾问。
Lesly在技术和政策框架的交叉领域积累了丰富的国际视野和经验，重点就人工智能、区块链、物联网和5G、云计算和边缘计算等数字技术带来的监管影响为政策制定者提供咨询建议。基于跨越公共和私营领域的经验，Lesly致力于发展战略合作关系以实现可持续发展目标，并在金融科技、农业科技、气候和政府数字化转型等方面推动新兴市场的数据和技术创新。
活动信息
本次活动将由上海纽约大学注册部主任、首席多元化官Winnie Wilson主持介绍环节，华敬东主持访谈和提问环节。
日期：12月08日（星期四）
时间：晚8:00 - 9:15
形式：线上
语言：英文
报名方式：请扫描海报上二维码，填写报名表单
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
以是为先——对话联合国农发基金副总裁
上纽大华敬东教授线上访谈 探讨金融领域女性力量
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文