全球知名作曲家盛宗亮上纽开课  带领学子领略音乐创作之美

Scroll down forEnglish
本学期，全球知名作曲家、指挥家、钢琴家盛宗亮（Bright Sheng）加入上海纽约大学，以访问教授的身份参与本学年的“知名艺术家驻留计划”，推动上纽大在音乐教育领域的深入发展。他还自主设计并教授一门面向全体学生开设的音乐创作课——“音乐创作与表演艺术”（The Art of Music Composition and Performance）。
每周上课时，盛宗亮教授都会坐在钢琴前弹奏学生自己创作的乐章，并一一给出关于作品的评价。“继续保持这个作曲动机（motif），”在听到一段朗朗上口的轻快旋律时，他如此建议一位学生；“这里的重复用得非常巧妙！”他在班上赞扬另一位学生的创作手法。
学生们围绕在盛宗亮教授身旁，听取他对每个人原创作品的点评
盛宗亮教授曾获美国跨领域最高奖之一——“麦克阿瑟天才奖”（MacArthur Fellow）。他旅居海外多年，如今重回故乡上海，他很高兴可以尽自己所能，促进本地音乐教育事业的发展。“上海纽约大学是中国顶尖的中外合办大学，”他说，“上纽大在课程设置、学生服务和愿景使命方面的实践和成就都令人倍感振奋。”
就此次设计并执教的“音乐创作与表演艺术”课程，盛教授表示，无论学生此前是否学过音乐，他都希望通过该课程激发学生的创造性思维。
“创造性思维对各行各业来说都至关重要，”盛教授说，“这门课向上纽大全体学生开放，我希望感兴趣的人都能参与其中，只要心怀热忱、热爱音乐、渴望学习，就能在课堂上有所收获。”
音乐和创作一直都是2023届学生刘雨桐的兴趣所在，但此前她未接受过专业训练。盛教授的课程所蕴含的开放与包容的特质深深吸引了她。“在闲暇之余我会弹些流行歌曲或影视插曲，都是靠自学的，”她说，“当我知道学校开设了音乐创作课时，真的好开心！”
刘雨桐正在创作自己的曲目，她说，创作灵感源自拉丁爵士乐柔和流畅的旋律。“音乐创作与表演艺术”课中有关表演的部分也提升了她的声乐技能。“我很想唱歌，但以前没有参加过声乐培训，也没有演唱经验，”她说，“这门课让我有机会磨炼唱功、演绎歌曲。”
盛宗亮教授帮助刘雨桐打磨她的作品
2025届学生胡津源非常崇拜作曲家，尤其欣赏前卫摇滚曲风，希望通过这门课“了解才华横溢的音乐家是如何谱写佳作的”。通过这门课，他学会了很多音乐专业术语，赏析了知名作曲家的诸多作品。“盛宗亮教授对名家作品的分析讲解，让我深入理解了音乐及创作的基本逻辑。”
盛宗亮教授带领学生们接触了解了不同风格的曲目，其中包括：俄罗斯作曲家伊戈尔·斯特拉文斯基的管弦乐作品《春之祭》；意大利作曲家贾科莫·普契尼根据童话剧改编的歌剧《图兰朵》，其中部分采用了中国民歌《茉莉花》的曲调；以及美国法裔作曲家埃德加·瓦雷斯的独奏长笛作品《密度21.5》，这在当代被看作是长笛音乐的开篇之作。盛宗亮教授以这些作品为例，向学生们详细讲解了作曲的相关知识与技巧。
在向学生们展现《春之祭》的音乐魅力时，盛宗亮教授说：“我们都希望自己写的曲子朗朗上口，人们听完之后就能哼唱。经典的旋律总是令人难忘，宛若余音绕梁。”
盛宗亮教授的教学风格和对音乐的热忱也引发了学生们的共鸣。“音乐创作领域的前辈们已找到了提升音乐流畅度和旋律性的作曲规则，盛教授对我们倾囊相授，”刘雨桐说，“他所传授的知识和规律让我看到了音乐的结构，加深了我对音乐的理解。”
本学期末，“音乐创作与表演艺术”课程的学生将在音乐会上演绎自己的原创曲目。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
全球知名作曲家盛宗亮加入上纽大担任教职
上纽大阿卡贝拉合唱团Cover《这世界那么多人》：逆境的转角是希望
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文