倒计时88天！2022届上纽学子迎接毕业季

Scroll down forEnglish
有朋自远方来，又将到远方去。
毕业季，总是来得太着急。
学士服，毕业照，手绘图，苹果酒晚宴，还有你熟悉的TA们献上的精彩表演……
上周的“毕业典礼88天倒计时”活动拉开了2022届上纽er毕业季的序幕。
	
	
当天，学校在世纪大道教学楼内为毕业生设置了两处拍摄点，分别拍摄毕业册纪念照和学士服照。上图中，2022届学生王胤淇和梁晓身穿紫罗兰色学士袍，头戴学士帽，一同留下青春瞬间。当晚，二人搭档表演了原创现代舞《周五狂欢夜》（Friday Night Fever）。
	
	
晚会前，大四同学们举起手中的苹果酒，共庆毕业的喜悦。
	
	
此后，同学们一同“踏上红毯”，走进15楼的晚会现场。学生毕业典礼委员会把沿途两侧装扮成照片墙，同学们可借此回顾四年的校园时光，并在毕业生留言墙上签名。上图为：Sarah Armstrong和徐逸涵（着白衬衣）。
	
	
晚会现场座无虚席。上纽大“Violet Vibe”舞团献上KPOP舞蹈，弦乐四重奏乐团奏响Leonard Cohen和Elvis Presley的经典曲目，还有毕业生陈诺表演的昆曲，等等。2022届学生的精彩表演点亮了整个舞台。
	
	
在串场环节，两位主持人——2022届学生孙德泓和Bongani Musikavanhu邀请同学们上台互动，回答诸如“上网课时有哪些尴尬瞬间”、“在世纪大道校园内有哪些难忘时刻”等问题。
	
	
晚会上，校长童世骏、常务副校长雷蒙和教务长衞周安寄语，毕业季匆匆来临，希望大家在所剩不多的团聚日子里，共同品味四年时光。
“我们会想念2022届的你们。在上纽大的四年，你们体验了两种不同的教学模式：三个学期的常规教学，以及五个学期的疫情中教学。自始自终，你们从容不迫，勇往直前，为彼此树立了好榜样，”雷蒙校长说，“我希望大家可以回顾四年所学，思考哪些让你终身受益，想想你们在学校结识的人、产生的想法和培育的观念。希望大家在毕业后，依然与母校保持联系，上纽大不会忘记你们。”
	
	
目前不在上海的大四同学在线参与了本次晚会。当晚，同学们一同观看了同届学生Jannie Zhou和Bailey Bai在纽约拍摄的舞蹈短片《88个镜头》（88 Shots）。“在线参与晚会的感觉不如线下，但我们仍希望本次晚会能成功预热，让同学们对毕业典礼充满期待。”目前在纽约参加海外学习的毕业生Ben Wang说道。作为学生毕业典礼委员会的全球校园联络委员，他表示：“毕业季系列活动从‘88天倒计时’开始，直至毕业典礼落幕。其间的活动更是丰富多彩，而且有不少是可以在纽约线下参与的。”
	
	
当晚20时22分，2022届学生集体倒计时，纪念毕业典礼前这一重要的时间节点。“大学四年已近尾声，我仿佛到今天才真正意识到这一点，”2022届学生林孝睿说道，“我实在无法相信距离毕业不到88天了。校园日和迎新周都仿佛发生在昨天，我却已经到了和学校说再见的时候了。一想到这，我就很伤感，当然我也对未来充满了期待。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
科幻星云奖得主做客上纽大 探讨中国科幻小说的未来
压力太大？来上纽大放松空间减压赋能吧！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文