媒体视点 ｜ 童世骏：对孩子要用好“特殊时刻”所提供的教育资源

来源：文汇报
口述者：上海纽约大学校长童世骏
记者：陈瑜
如何面对疫情，这是这几天童世骏一直与学生和家长们分享的主题。他认为要利用好“特殊时刻”所带来的特殊教育资源，激励学生们用特殊时期的考验让自己变得更坚强和成熟，在将来走上社会之后承担更大的责任；能够留下一些感恩、自豪的记忆，收获对世界和人生在其他时候得不到的观察。
从教育者的角度来讲，我始终有这样一个观点，包括之前非典和汶川地震时，我也写文章谈过，这一切我们都不希望它发生，但既然发生了，我们就要把它作为一个有所学习、有所收获的课堂，用好特殊时刻所提供的教育资源。如何面对疫情，在资源匮乏时如何正确地看待自己的社会权利和义务，如何用自己的力量尽可能弥补疫情给我们造成的损失，这些都是这几天我一直与学生和家长们分享的主题。
上纽大校园只有一栋楼，很早就被封了，我们在外面“遥控”，作应急服务的组织安排。作为校长和老师，看到这么多孩子们每天被关在房间里，特别是一旦出现阳性了，转运隔离的条件非常艰苦，我们都很心疼。但在宽慰和帮助他们的同时，也要利用好疫情所带来的特殊教育资源，激励他们用特殊时期的考验让自己变得更坚强和成熟，能够在将来走上社会之后承担更大的责任，不是只留下痛苦、窝囊的记忆，也能够留下一些感恩、自豪的记忆，收获对世界和人生在其他时候得不到的观察。但我也一直讲，作为校长我绝对不会以此为借口来放弃帮助同学们克服眼下的困难，不能找借口来放弃我作为管理者对员工和学生所承担的责任。作为教育者，我们的责任不仅仅是在生活和学业上照顾好他们，更要帮助他们用好成长的各种资源。我们的美方教务长是一位著名历史学家，她也跟同学们讲，我们要考虑将来如何跟我们的孙辈们讲述这段记忆，可以写点日记、做点观察。
什么是将来能让我们自豪的记忆呢？比如说，资源匮乏了，我不仅去争自己应得的那一份，而且要思考如何公平分配、相互帮助。如果理所当然地觉得，只因为你是某一特定身份的人，就要在社会中占有更大份额的资源，这个想法是不健康的。之所以说这种想法不太健康，一是因为我们要通过自己奋斗和奋斗的成功来争取更多的回报，而不能满足于坐享其成，二是要看到整个社会的团结安定不仅只建立在鼓励个人（及其家庭）的奋斗和成功的基础上，而也需要大家彼此关怀，特别是在资源匮乏时有更公平的分配，对弱者有更多的关怀。从个人成长来说，你要更多地关心别人、帮助别人，而不是只想着自己，这其实也是你的重要成就。特别是像上纽大这样的学校，学生们的生活条件相对较好，可能会觉得受苦是一件特别不该落到自己头上的事情，这样的心态如果在像抗疫这样的全民艰苦奋斗的时刻中被强化、固化，对他们今后的成长来说，将是疫情之外受到的另一个伤害。
我跟家长们也分享了这些想法，国际学生和中国学生的家长会我们都开了，大家都非常理解，表示会鼓励自己的孩子在封控期间遵守防疫规定，确保学习任务的完成，将来更好地回报社会。令我非常触动的是，有同学主动给我写邮件，说平时只考虑自己的学习，没想到这个世界其实还有很多困难，自己平时被保护着照顾着，也想不出能为解脱苦难做点什么，但是在努力地想。同学们之间也是互帮互助，有学生突然被送到隔离点去，情绪非常崩溃，他们的同学就帮着来向我们反映情况，询问能否做些开导工作。
当然也暴露出一些问题。有些同学是住在校外的，平时他们和社区的居委都相处得很好。但疫情发生以后，学生们遇到了一些困难，会觉得是天大的事情，在外地和国外的家长们都急得不得了，只能寻求居委会帮助，但又不能每时每刻都得到自以为应该得到的及时响应和特殊照顾，因此就有家长和同学会产生误解，表达埋怨，甚至出现让社区居民和工作人员非常失望的言行。在这里我也作为学校领导向居委会的同志们表示歉意，同时也恳请他们理解孩子们在这样的特殊时刻需要一个学习的过程，相信他们在经历这样的磨练后会有更好的成长。
以上是我这些天来作为教育者的观察和思考。另外，我觉得这次抗疫还有一个非常大的意外收获，是让我们小区真正像一个集体了。原来我们的小区，就像萨特所说的公共汽车上的乘客，说起来他们是一个group，但其实不是一个community，哪怕是同一个楼里的，也不过就是点头之交。疫情之前，我们楼是没有微信群的，后来我们在隔壁同事的帮助下，建了个微信群。现在这个微信群每天都热闹得不得了，有邻居缺什么东西在群里问谁家有，很多人回复；也有邻居主动说自己多了什么，谁需要拿去；还有人说自己身体出了什么问题，马上就有人来响应。
昨天晚上正好发生了一件“惊心动魄”的事情。小区里有位老人突发心脏病，他的老伴在楼微信群里呼救，然后这幢楼的志愿者就发到我们小区的群里。我们都在帮着打120，一开始打不通，后来我打通了，告诉他们时得知，有邻居通知老人的儿子，儿子已经赶到将他接走送去医院了，好在去医院检查后发现是虚惊一场。可以看到，居民之间的友爱、相互帮助的意愿和能力是非常强的。这是社会建设的宝贵资源，是可以好好进一步开发的。
遗憾的是，事后，居委会有同志告知以后碰到这种事情有一张名单，可以知道该怎样处理，这样的交流方式让业主们感到很“受伤”。这很值得我们反思，我想居委会的同志也可能都很委屈，他们的工作非常尽责，非常辛苦，但在与居民沟通中却常常遇到挫折。我想，有些问题是可以通过专业培训来避免的。比如我们做老师的都知道，对学生有些词、有些口气是不能用的，有些请求和疑问是必须回应的。这些都是可以通过专业培训和业务交流来习得的。第二天，我们志愿者群里出现了很多医生，他们说自己昨天睡得早，不知道情况，然后他们把自己的联系方式放在了群里，说下次出现类似的情况就直接联系他们，我看到之后非常感动。这时，如果在群里也能够看到居委会感谢的声音，相信业主们和居委会的关系能够得到很大的缓和。
通过当下的疫情，不仅让我看到小区层面有非常宝贵的资源可以用得更好，也有非常遗憾的空白需要去弥补。之所以说遗憾，是因为这些遗憾其实不难弥补，用点力动点脑筋，就可以让我们的日常生活质量和党群关系得到很大的改善。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
同心抗疫，守“沪”平安，上纽大在行动！
开卷有益 | 童校长的藏书架
阅读原文