活动预告 ｜ 英语教育主题周：语言教师职业发展系列讲座

由上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特学院联合培养的英语教育硕士项目（TESOL）将在2022年1月16日至21日举办英语教育主题周（TESOL Week）。活动不仅邀请到TESOL项目的教授为大家做研究课题展示，更有众多来自纽约大学的英语教育、世界语言和双语教育专家为大家带来不同主题的语言教师职业发展讲座。
TESOL Week将在1月16日（周日）上午以TESOL项目主任Kentei Takaya教授在上纽大的线下讲座拉开帷幕。Takaya教授将结合自己多年的授课经验，与大家分享他如何引导学生在各自的课堂中成为优秀的研究者。讲座也将通过Zoom直播。此外，Takaya教授和TESOL项目团队还将带领来宾，参观上纽大校园，展示学校的各项资源。*名额有限，请注意防疫要求
1月17日（周一）晚9点，纽约大学唐力行教授将以“人文主义的教学方法”为题，带来TESOL Week的主题演讲。此后一周每晚的9点至10点，我们将分别邀请纽约大学的Miriam Eisenstein Ebsworth、Erica Saldivar Gracia和Robin Harvey等教授为大家展示他们最新的研究成果。最后一天，Amy Young博士将以“如何在课堂中激发创造力”为主题，为大家带来精彩的线上演讲和互动的机会。
欢迎大家仔细阅读活动详情与嘉宾简介，扫码报名TESOL Week活动！
活动日程
1
成为课堂中的研究者
Becoming a researcher in classrooms
日期：1月16日，周日
时间：上午10:00—11:00
演讲嘉宾：Kentei Takaya
语言: 英语
地点: 上纽大校园+线上
讲座结束将安排校园参观
*受到疫情影响，进入上纽校园前需出示健康码和行程码，如您在过去14天出过上海，需提供48小时之内的核酸阴性报告。校园参观人数上限20人。
2
英语教学中的人文主义教学法
A humanistic approach to English Teaching
日期：1月17日，周一
时间：晚9:00—10:00
演讲嘉宾：唐力行
语言: 英语
地点: 线上
3
多元识读与英语教学
Multiliteracies and teaching English
日期：1月18日，周二
时间：晚9:00—10:00
演讲嘉宾：Erica Saldivar Garcia
语言: 英语
地点: 线上
4
双语教育与英语教育
Bilingual Education & TESOL, a natural fit
日期：1月19日，周三
时间：晚9:00—10:00
演讲嘉宾：Robin Harvey
语言: 英语
地点: 线上
5
ActionThroughWords英文课：了解联合国，学习英语
ActionThroughWords: Learning English While Learning about the United Nations (ATW)
日期：1月20日，周四
时间：晚9:00—10:00
演讲嘉宾：Miriam Eisenstein Ebsworth
语言: 英语
地点: 线上
6
创造力入门：语言课堂中的视觉元素运用
Introduction to Creativity: Using Visuals in the Language Classroom
日期：1月21日，周五
时间：晚9:00—11:00
演讲嘉宾：Amy Young
语言: 英语
地点: 线上
报名方式
请扫码下方海报中二维码，勾选相应活动场次进行报名，后续活动详情将通过报名邮件沟通。
讲座嘉宾介绍
唐力行
唐力行（Frank Tang）博士是纽约大学斯坦哈特文化、教育和人类发展学院的教授。他1968年毕业于上海师范大学并获得英语语言文学专业学士学位，1981年于上海师范大学英语教育专业获得硕士学位，1989年于美国纽约大学获得TESOL专业博士学位。唐教授先后发表了《中国、俄罗斯及拉丁裔学生的语言学习策略》（2014）、《对中断正规教育学生的教育》（2009）、《以人脑研究为基础的外语教学方法》（2008）、《以大脑研究为基础的第二外语学习方法》（2007）等一系列著作和文章。其关于教学法的全英文著作《中国英语教学：教学方法与技巧》早在1984年便由上海外语教育出版社出版，并成为当时各大师范院校英语专业的主流课本。2000年，唐力行教授获得纽约大学杰出教学奖。
此外，唐教授多年来从事对外汉语教师培养工作，积极地在美国推广中文学习。他于1999年开设美国东海岸第一个中文教师硕士课程，多年来培养了大批取得美国教师执照的汉语教师。
Robin Harvey
何柔彬
何柔彬现任纽约大学斯坦哈特文化、教育和人类发展学院多语言/多元文化研究学部的外语教育、英语教育（TESOL）和双语教育的教学副教授。她是上海纽约大学英语教育硕士项目的联合主任及纽约大学发展中国语文教师项目（Developing Chinese Language Teachers）的主任。何柔彬是《动感中文（Rhythms and Tones）》（Chinasprout，2010）和《动感中文II》）（Chinasprout，2012）系列教材的作者之一（另一作者: 黄瑞伶）。她曾在中国台湾地区教授小学英语及担任中学普通话老师。她亦是格林威治村汉语课程的创始人，为纽约幼儿至八年级的学生提供课外及暑期中文学习课程。她的研究重点是幼儿及儿童在双语和沉浸式环境中的语言和识字发展、探究为本教学法和语言学习，以及全球语境下的教育和教学方法。
Miriam Eisenstein Ebsworth
Miriam Eisenstein Ebsworth博士是纽约大学斯坦哈特文化、教育和人类发展学院多语言/多元文化研究学部博士项目主任。她同时也是纽约大学为国际学生家属提供英文交流和文化培训项目的主任。Miriam成长于纽约布鲁克林的一个意第绪语家庭，英文是她的主要语言，同时她也熟练掌握西班牙语、法语和希伯来语。Miriam在纽约面向不同年龄阶段的英文为第二语言学习者教授英文，培训英语教授，并在墨西哥国家和地区的不同机构担任过领导职务。
Miriam的研究关注跨文化沟通，以及语言如何作为个人及群体观念和价值观的媒介。Miriam同时也关注如何通过成本较低的科技方法来支持第二语言的习得以及在联合国推广线上英文课Actionthroughwords。她在2018—2019学年被评为纽约州双语教育年度最佳双语教师。
Erica Saldivar Garcia
Erica Saldívar García博士是纽约大学斯坦哈特文化、教育和人类发展学院多语言/多元文化研究学部的外语教育、英语教育（TESOL）和双语教育的教学助理教授。她的研究方向包括培养多元文化中青少年的双语能力、种族语言和识字能力。同时，她也在探索如何将传统语言课程引入双语拉丁裔学生群体中。
Erica Saldívar García博士的论文《族裔文学：在拉丁学生西班牙语双语教学中的种族和主体》获得了美国教育研究协会双语教学研究2020年杰出论文奖（第一名）。
Amy Young
Amy Young博士是明尼苏达州教育部的英语教学专家。她曾担任学校校长、英语语言学习主任、区英语教学专员和西班牙语教师等职。Young博士也在明尼苏达大学和纽约大学等多所顶尖学府教学。她曾在墨西哥生活15年，在当地创立了一所通过创新能力来解决问题的机构，并担任全国总监。她的研究方向包括在互动对话、同伴沟通、语言和情景相结合的模式中进行英语和双语教学。
Kentei Takaya
Kentei Takaya现任上海纽约大学多语言与多元文化研究/英语教育（TESOL）项目主任、教学副教授。他在牛津大学获得应用语言学博士学位，在纽约大学获得英语教育硕士学位，在昆士兰大学获得语言学学士学位。
Takaya教授的研究领域为跨文化交流、视觉认知能力，以及学生与老师的需求分析。他的研究论文曾发表于《跨文化交流》（Cross-Cultural Communication）、《视觉认知能力期刊》（Journal of Visual Literacy）， 以及《国际和比较教育期刊》（Journal of International and Comparative Education）等学术期刊。Takaya教授曾任教于福冈女学院大学，担任英语全球语言系主任。在台湾辅仁大学任教期间，他曾两度获得杰出教学奖。Takaya教授还曾担任亚洲与太平洋大学交流机构（UMAP）执行主任一职。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
英语教育硕士项目招生简介
TESOL校友陈晨&严喆圆：从同班老师，到同班同学