上纽大员工获评“2022年上海高校毕业生就业工作优秀典型”

上海纽约大学职业发展中心（Center for Career Development）系统与测评项目主管江滢，近日荣获了“2022年上海高校毕业生就业工作优秀典型”荣誉称号。该奖项旨在表彰政治意识强、业务水平高、工作业绩突出的从事毕业生就业工作的优秀管理工作者和一线工作者。这也是上纽大职业发展中心连续三年获得此奖项。
江滢自2014年加入上纽大职业发展中心以来，一直致力于本科生职业发展教育的研究与支持工作。在应对新冠疫情之下严峻的就业压力与形势时，她表现出了极强的创造力与积极性。在接受采访时，江滢分享了她在上纽大日常工作中的见闻感悟，将创意付诸实践的个人经验，以及对未来的规划展望。
你在职业发展中心的日常工作和主要职责是什么？
我的日常工作分为以下四个部分：
首先，我主要负责与大四毕业生有关的毕业去向数据信息收集、就业材料服务、教委数据材料对接、毕业生就业质量报告撰写与制作，以及由此引申出的“大四毕业生就业护航”项目。该项目主要是整合完善了中心多年来致力于为毕业生就业赋能的工作，旨在为大四学生提供较为完整的支持服务和体验。
“大四毕业生就业护航”项目学生电子手册截图
其次是线上职业发展中心“生涯实验室”（CareerLab）的建设、推广与维护。该项目包括基础技能在线课程、数字工具箱和视频图书馆三个依次递进的板块。中心希望在已有的数字工具箱基础上，将求职领域最经典的内容确立下来，减少日后的重复性工作。于是，我就带领中心的项目助理一起，面向对职业发展完全没有经验与概念的学生，开发了五门与求职相关的基础技能课程，培养他们对个人职业发展的初步理解。
“生涯实验室”学生电子手册截图
我还负责主要针对较低年级本科生的部分项目，如中文品牌项目林军导师项目、行业兴趣小组中的高科技小组，以及去年和同事新开发的“生涯启航”工作坊（Career Kick-start Workshop）。这些都是为了精准定位学生需求并提供相应资源，提升他们的学习兴趣，增强他们的职业生涯管理能力。
最后就是职业发展中心的日常运营，如实习生招募、24小时面试间服务、办公室相关的采购，等等。学校马上就要搬到前滩新校园了，我作为我们中心的搬家小队长，目前着重负责统筹物品清点、打包，以及后续的安置工作。
这些职责的初衷和用意是什么？希望能为学生提供哪些帮助？
中心的所有工作都是为了促进学生在不同层面的成长。在我看来，我们为学生提供的教育与支持放到职业发展领域可分为两个层面，一是学生主观层面，二是环境客观层面。
在学生个人层面涉及三个点，这里可以拿汽车打个比方。我们开发的多种活动是为了提升学生的求职技能，帮助他们开启职场经历，这是汽车的启动键；进一步增强学生的通用软实力或工作技能，加快他们的成长速度，这相当于踩下油门；而真正涉及长线职业发展的终身素质，如抗挫折能力、心理韧性、自我认知能力等，在很大程度上决定了学生能走多远，这是汽车的发动机。
客观层面包括工作环境、行业运行状况、入行后的未来发展路径、雇主情况，等等。中心希望帮助学生做到两点：一是实现个人与环境的互动，二是在互动中不断提升自我。我们根据中心的职业发展四阶段模型（探索、定向、发展、启程），聚焦个人与环境的相互作用，及时捕捉环境释放的信号，为学生量身打造教育内容，明确指导方向，提供定点信息支持。
我目前负责的所有项目均涉及以上两个层面，学生在此过程中不仅可以收获在某一行业寻求职业发展的技能，还可以将其举一反三、融会贯通，应用于不同领域，加深自我认知。
能否从你的职务角度，谈谈疫情之下中心提供专业咨询服务时做了哪些调整创新？
我从自己着手的几个项目来说吧。首先是“大四毕业生就业护航”项目，中心今年在原有基础上专门为大四学生开辟了就业资讯传递专项通道，细化了求职信息筛选渠道，方便同学们更加高效快捷地接收相关内容。
中心的“生涯实验室”项目则是一个巨大的创新。疫情期间，中心为向学生提供高质量服务，积极创新线上平台，比如说我负责开发的五门基础技能线上课程，均以认知、方法和实践为结构，依托纽约大学丰富的线上资源，整合多方内容。同时，我们还抓住一切机会链接线下，如继续推进“LabGenius”培训项目，将中心招募来的学生助管培养成持证上岗的小咨询师，为同学们推荐资源、对接职业发展咨询顾问等。中心计划在未来扩大培训规模，让更多学生从中获益。
中心在去年秋季学期根据上纽大本科生实际情况组建了五个行业兴趣小组：非营组织/国际组织、高科技、金融、市场/快消/艺术、咨询。每个小组的特点和情况各异。我负责的高科技小组在今年梳理整合了国内外定义的高科技行业信息，并将带领学生就数据处理与存储、互联网科技、互联网平台等行业展开行业研究、公司研究和人物访谈。这其实是一个“授人以渔”的过程，希望学生借此学会行业研究方法，探究自身兴趣所在。其他小组也进行了一系列创新，比如非营组织/国际组织小组的联合国线上参访、市场/快消/艺术小组将欧莱雅“校园创新策划大赛”衔接到兴趣小组的项目中等等，这些都精准覆盖了学生感兴趣的方向。
因为每个小组都有招募学生大使，中心希望未来可以在运转行业兴趣小组时实现学生大使“自治”。其实这是一个很好的锻炼机会，学生大使在小组中处于天然的领导地位，可以尽情施展领导才华，提升研究技能和团队协作能力。在中心指导老师的帮助下，他们也会成长得更快。
去年我还和同事们一起开发了“生涯启航”系列工作坊。因为这是一个面向大一新生的项目，我们在团体辅导的基础上内嵌了学生自我探索的部分，增加活动趣味性，寓教于乐。职业生涯活动中有一个很经典的游戏——价值观拍卖会。我们在开发系列工作坊时将这个经典范式根据活动需求做了改造，升级成为“奇迹拍卖会”（Miracle Auction），并在拍卖会后和学生们一起回顾反思自己拍下的“奇迹”，以此帮助学生挖掘自己的长期目标，从而明确近期目标并开启个性化的行动计划。今年我们让活动形式更加灵活，减少了单位时间内要求的参与人数，只要六七名学生报名就可开启活动，让学生有更多时间和机会参与其中。
你未来的工作计划是什么？加入上纽大以来，又有哪些收获和感悟？
我们目前正在整合上纽大六届本科毕业生的去向信息，希望可以用更加智能化、可视化的方式分享给在校生。同时在策划与十周年相关的林军导师项目校友活动。中心也会继续深化行业兴趣小组，充分调动学生的主观能动性，这也是我目前的工作目标之一。我希望和同事们一起开发出有趣多样的形式，将线上线下两个平台的互动做得更加扎实，吸引更多学生使用线上资源并参与职业发展活动，让他们在学习和研究实践中提升能力，更大程度地激发个人潜能。此外，我也希望在不久的未来可以有机会深化国际交流，汲取各方经验，为上纽大学生带来最为优质的职业发展教育。
在中心工作已有六年半的时间了，我认为在上纽大工作的每一年都有新的挑战和收获：从无到有的建设过程能够使人迅速成长，这是我很热爱这份工作的地方。我非常幸运能够与一群专业且富有教育热情的领导与同事们共事，非常感谢他们一直以来在工作中对我的指导与帮助，我从他们身上学习到了很多宝贵的精神与经验。同时，我非常荣幸能够成为学生成长过程的见证者，看着学生在项目的培养与互动中日渐成熟，我就能体会到这份工作的价值与意义，并一直朝这个方向走下去。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大颁发社会影响力实习奖学金 获奖者分享在非营利组织解决全球问题的工作体验
跨界跨文化跨时空 上纽大第七届职业发展年会亮点回看