TEDx上纽大线上大会 疫情之下为学生赋能

Scroll down forEnglish
3月12日，TEDx上海纽约大学举办了主题为“蓄势待发”（Momentum）的春季大会。受新冠疫情影响，原定于线下举办的大会调整为云端直播，约150名观众在线观看了直播。本次大会的主题灵感来源于物理学中动量（momentum）的概念，鼓励上纽学子在面对前所未有的变革与不确定时，遵从本心、互相鼓励，为实现理想赋能。
童世骏校长致开幕词。他说，“古往今来，无论是社会还是个人，对发展动力（momentum）的渴求从未像现在这样迫切。”他鼓励与会者养力蓄锐，乘风破浪，积极迎接校庆十周年。
自媒体平台极客鞋谈创始人孙彦峰讲述了他的创业经历，提到起初的创业动力来源于寻找缓解自己膝盖疼痛的运动鞋。他告诉与会者不要被营销广告冲昏头脑，而是找到真正可以满足内心需求的生活方式。“消费者买鞋时总是受到广告的诱导。有多少人会在选鞋的时候思考：这双鞋真的适合我吗？新卖点是否对健康有益？穿上它能改善健康状况吗？我建议大家理性消费。”
交互媒体与商学助理教授王菁的研究领域为金融科技。她在会上分享了自己的研究历程，并期望与会者思考如何让创新科技变得更加“人性化”。她表示：“中国人口众多，特点各异。金融科技应当满足个体化需求，而非等量齐观。”
AI公司零眸智能合伙人戴恺拥有丰富的工作经历。他带领与会者回顾了自己从公务员到企业合伙人的职业轨迹，讲述了自己一步步接近理想、不断挖掘自身价值的心路历程。“未来的一切都是未知的，所以掌握通用技术、灵活运用所学、保持热情就变得越来越重要。我也因此明白，无论在哪个领域求职，即便志不在此，只要有冲劲，就能有所成。这些经历让我有能力探索社会、了解自己。我相信这是一场没有终点的旅程。”
交互媒体与商学艺术副教授蒋昀（Emily Tsiang）分享了和两岁的儿子到她祖父母家乡旅行的经历。她发现，旅行其实是剖析自我的机会，而非逃避现实的途径。“旅行是转变自我的绝佳时机，陌生的环境挑战着我们已有的认知与信仰，让我们在迷失之中重新审视人生方向。”
上纽大学术英语项目讲师张蒙在题为“‘身心合一’：助时尚产业重塑行业复原力、可持续发展力和人性化发展力”的演讲中，向与会者简单介绍了全球时尚产业如何将疫情带来的问题与电子商务产生的影响转化为机遇，提升自身的可持续发展能力。“新冠疫情暴发以来，人们都在问‘价值数十亿的时尚产业在历史舞台上是否已失去了其发展势头’。我就此展开研究、搜集数据、咨询专家并与学生讨论。我认为时尚产业正处于关键转折点，正在经济、环保和社会三个领域展开系统化重塑，产业复原力变得更强，发展势头也更具可持续性。”
大会结束后，TEDx上海纽约大学团队和项目顾问，以及参与现场工作的成员分别在线上线下合影留念。
“受疫情影响，大会临时从线下转为线上。我们相信此次活动的成功举办也为疫情期间开展其他大型活动提供了参考。”TEDx上海纽约大学的负责人、2024届学生李培榕说道。他目前在上纽大华盛顿海外学习中心学习，远程参与组织了此次活动。他表示：“团队坚韧不拔的精神和随机应变的变通能力，以及学校各部门的大力支持，让我们在短时间内改变方案。很高兴大会取得圆满成功。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
跨界跨文化跨时空，上纽大第七届职业发展年会亮点回看
上纽大暑期阅读交流会：《鱼翅与花椒》作者带你领略中餐魅力
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文