用影像细数上纽大这十年

2022-10-15
星期六
上海纽约大学
十周年校庆日
金秋十月，上海纽约大学喜迎十周年校庆。以中外合办高校之体，汲中美教育之所长，荟天下之英才，勇于突破，不懈创新，砥砺奋进，筑梦未来。让我们一起通过影像回顾上纽大走过的第一个十年！
2012
2012年10月15日，上海纽约大学由纽约大学与华东师范大学合作创立。时任市委副书记、市长韩正为上海纽约大学揭牌。韩正鼓励上海纽约大学按照建成一座世界级研究型大学的目标不断探索，做办学创新的引领者，为国家培养出更多具有国际视野的创新型人才。
2013
2013年8月8日，俞立中校长和雷蒙校长在华东师范大学中北校区地理楼前为上海纽约大学揭牌。
2013年8月12日，上海纽约大学首届本科生入学典礼在华东师范大学举行。首届本科生在华东师范大学校园度过第一学年。
2014
2014年，上海纽约大学搬入位于世纪大道的教学楼。在浦东陆家嘴金融贸易区核心地段，学生零距离体验上海这座国际化大都市的经济、智力、文化和科技脉搏，既可以将课堂延伸到城市中心，又能在多元文化环境中学习成长，成为面向21世纪的创新型复合型人才。
2015
2015年6月，位于浦东新区的学生宿舍竣工。8月，学生正式入住宿舍。
2016
2016年8月20日，2020届新生入学，标志着上海纽约大学首次聚齐了大一至大四的四届学生。
2017
2017年5月28日，上海纽约大学举行首届本科生毕业典礼。来自中国、美国及其他31个国家的264名应届生，与老师、亲友在上海东方艺术中心齐聚一堂，共同庆祝中国第一所中美合办研究型大学的首届毕业典礼。
截至目前，上纽大共有六届本科毕业生，每届毕业生成绩斐然，出色的学术能力和职业素养获得社会各界广泛认可。每年毕业季，上海的地标建筑东方明珠都会点亮紫罗兰之光，庆贺上纽大学生毕业。
2018
2018年4月，上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院宣布推出“计量金融”与“数据分析和商业计算”两个联合培养硕士项目。12月，与纽约大学文理研究生院及柯朗数学科学研究所共同合作，推出数学博士研究生项目。双方联合培养硕博项目规模进一步扩大。
2019
2019年5月30日，上海纽约大学前滩校园正式开工。新校园建筑面积约11.5万平方米，是学校现位于世纪大道教学楼建筑面积的近两倍。
2020
2020年5月29日，上纽大举行了2020届本科生毕业典礼，这也是学校首次在线举办毕业典礼。俞立中校长在毕业典礼致辞中宣布正式退休卸任，由华东师范大学童世骏教授接任校长一职。
5月31日，上海纽约大学在线举办首届研究生毕业典礼，庆贺62位2020届研究生顺利毕业。9月，通过与纽约大学合作办学，上海纽约大学实现了近3000名具有纽约大学学籍的中国籍本科生、研究生来上海纽约大学“就近就读”。12月，上海纽约大学计算机科学博士项目首位学生Sean Welleck毕业，也成为学校首位博士毕业生。
2021
2021年3月18日，上海纽约大学前滩新校园主体钢结构正式封顶，标志着这项自2019年春开始的项目顺利完成一大重要工程节点。
2022
2022年10月15日，上海纽约大学正式迎来十周年校庆这一重大里程碑。明年春，学校将整体搬至同样位于浦东开发开放热土上的前滩新校园，并将在此举行建校十周年校庆活动。落成后的前滩新校园，将成为上海教育文化生活的中心，自豪地迎接来自世界各地的学生、教师和学者。新校园的设计结合了中西方文化，连接了现在与未来，有优质校园设施的相助，上纽大定会发挥好国际化、现代化大学的功能，为浦东新区、为上海、为国家，乃至为世界的发展做出重要贡献。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
为上纽大庆生！快来领取你的十周年校庆专属头像吧~
上海纽约大学2023年本科招生简章公布！