互动媒体艺术硕士项目主任Craig Protzel：元宇宙、人工智能… IMA，你的未来之钥

Craig Protzel教授是互动媒体艺术硕士项目（ MA in Interactive Media Arts, 简称“IMA”）的主任。他拥有纽约大学帝势艺术学院交互通讯项目（Interactive Telecommunications Program，简称“ITP”）的硕士学位和斯坦福大学的人类生物学学士学位。最近，上海纽约大学研究生与研修项目办公室对他进行了专访，他分享了自身经历、互动媒体艺术研究生项目内容、毕业生职业发展、项目与“元宇宙”等热门话题的关联，以及入学申请的准备。
从斯坦福人类生物学毕业后，您为什么选择在纽约大学的互动媒体相关项目中继续深造？
Craig Protzel: 在我就读于纽约大学帝势艺术学院的交互通讯项目（ITP），即互动媒体艺术项目（IMA）的姐妹项目之前，我一直在影视行业工作，但工作多年后，我开始考虑转变方向，探索新的领域。当时，全球正兴起智能手机和强大计算机的风潮，这十分吸引我，我想更深入地了解它们是如何运作的。同时，我一直热衷于叙事（叙事在这里定义为一种互动艺术形式，运用文字和行为去呈现故事的画面与元素，同时激发观众的想象[1]），将新兴科技与叙事相融合是我进一步想去探索的领域。因此，我开始寻找该领域的研究生项目，我知道纽约大学在科技和艺术方面有很好的声誉。
我参加了ITP项目组织的校园参观活动，那时，我对项目充满好奇，却还并没有下定决心。但最后，我提交了申请。我喜欢交互通讯项目，因为它鼓励多样性，接受来自不同背景和经验的人。项目衡量申请者的主要标准就是对项目的兴趣、热情以及对学习、试验和创造的渴望。我的直觉告诉我，这就是我想要的学习深造环境。
在斯坦福大学，我学习的是人类生物学，该专业侧重于探究人类的体验。我认为ITP和IMA在很大程度上也是如此。虽然这两个项目可能会涉及不同的探究方法和技术，但最终的成果都是为了服务人类， 因为项目的核心还是探究人类的体验。这样看来，我的兴趣和本科所学的内容也契合ITP和IMA的教学宗旨。
作为互动媒体艺术（IMA）硕士项目的主任，您如何用简单易懂的语言来定义和描述该项目？
Craig Protzel: 我认为“互动媒体艺术”这个名字就已经概述了这一项目包含的内容。更具体一些，这个项目是艺术、科技和设计这三个元素的结合体。
我认为艺术是创造其他人可以参与和互动的事物，如作品和项目。互动媒体艺术很大一部分就是作品与项目的创作。科技也是该项目一大特色，我所说的科技是指与计算机相关的，例如编程。科技工具和技能的运用对项目创作和问题解决至关重要。如果说科技已经提供了必要的技术支持，那么设计则是解决问题所需的策略和具体步骤。创作时你可能会遇到一些问题：你是想让一个特定的行为发生吗？你是否试图创建一个系统，让人们能够与你的作品进行生动的对话？互动性是项目创作的一个核心元素，我们经常把它描述为项目作品和观众之间的互动。有关设计的课程能培养学生创作互动性的能力。
从更高的层面来说，超越项目具体内容本身，IMA项目的真正目标是什么？我认为，该项目的目标是让人们有能力去富有创造力地表达自己。这个项目将激励你找到许多重要问题的答案。你该如何利用并且批判性地思考如今充斥在我们生活中的数字工具和技术？当你在使用这些工具时，该如何理解它们？你能不能看看黑匣子里面的东西，并试图多了解一点正在发生的事情，从而使你成为一个积极的参与者，并与那些正在塑造现今世界的人和组织进行对话？
学生在上海余德耀美术馆进行作品展示
学生作品LIMINAL在纽约展出
项目毕业生的职业发展多涉及什么领域？
Craig Protzel: 总的来说，通过项目学习，你将懂得如何使用各类工具和技能来拓展个人的多方位发展。就行业选择而言，该项目能为希望步入科技、传媒及设计行业的学生打好基础、做好准备。就对口的职业而言，很多职位通常和“设计”有关，比如：用户体验设计师、交互设计师、产品设计师。但你也可以成为项目经理，创意总监，或技术总监。这个项目使你能理解各类背景的人，并约与他们进行有效的交流、沟通，因为在学习过程中，你将逐步成长为“T”型人才，这意味着你不仅在艺术、技术和设计方面有着深度的专业知识，而且在其他领域也有广博的涉猎。
此外，如果你热衷创业，我认为这个项目将非常合适你，因为它将带领学生突破传统界限。而作为一名创业者或为初创企业工作的人，你很需要有意愿去探索有更多未知因素的空间。
学生在互动媒体实验室进行实践
您认为该项目与现在流行的话题有什么关系，例如 “元宇宙”、“人工智能”？
Craig Protzel: “元宇宙”概念近期受到了很多关注。实际上，在这个术语开始广泛流传之前，我们项目的课程就已经开始研究、讨论了。
我们开设的每门课程都希望你去完成一些项目，所以当你完成所有课程时，你就拥有能展示你各项成果、创作能力的作品集，这对你的求职来说是相当有价值的。几乎每门课都涉及一些互动体验、叙事和视觉呈现的学习。谈到元宇宙，无论你认为它是在虚拟空间内运作的虚拟世界，一种身份还是一个地域，我们所有的课程都会触及这些领域。我们开设了一门叫做“虚拟世界”（Virtual Worlds）的课程，致力于打造3D世界。该课程名称其实也可改为“打造元宇宙”（Metaversing），因为课程内容同元宇宙话题息息相关。我们还开设了一门名为“世界构建”（Worlding）的课程。除了学习如何创作三维视觉，该课程还包括为构建的空间打造叙事、历史、文化、词汇、人物和价值观等元素。这个世界是什么？这个世界里有谁？在这个世界上发生了什么？你在这个世界上关心什么？在课程学习中，我们将提出并解答这些对元宇宙思维构建和系统运维至关重要的问题。
但元宇宙并不是我们课程所涉及的唯一新兴领域。我们还开设了深入研究人工智能和Web3.0等主题的课程，探讨去中心化的分布式共享和合作模式意味着什么等问题。此外，还有一些多人实时互联的体验课程，在这些课堂上，我们会探讨Zoom等软件的运作模式，以及我们如何构建类似Zoom的交流平台。
在申请时，项目组非常鼓励申请者提交个人的创意作品集。您是如何定义IMA研究生项目申请要求中的“创意作品集”？“作品集”应该需要达到何种深度呢？
Craig Protzel: 一般来说，我们希望收到申请者的创意作品集，是想更加了解申请人在特定领域的技能运用和专业知识掌握的程度。但是，我们并不要求申请者一定要在交互媒体的领域有所专长。我们更希望看到申请者在不同领域尝试创作项目的热情。比如诗歌创作、绘画或舞蹈。举个例子，一个申请者可能写到 ：“我两天就完成了编程马拉松！”另一个申请者则可能花费一年的时间进行了一部微电影创作。两种经历都很棒。通个这个例子，我想表达的是，我们希望通过你的申请材料中了解你以往的作品，你在创作过程中的角色以及其他创作细节。
通过创意作品集，我们可以更好地了解你的背景、你的关注点、你的兴趣，以及你用来表达自我的方式。同时，我们也想通过你的申请材料了解你为什么想加入该项目，这个项目有什么让你感兴趣的地方，你能为这个社群带来什么，以及你想从中收获什么。
总的来说，创意作品集绝不是为了限制申请者的多样性而刻意增设的门槛。相反，创意作品集能给予申请者一个分享并展示自己的机会。
[1] What Is Storytelling?. National Storytelling Network. https://storynet.org/what-is-storytelling/
关于互动媒体艺术硕士项目
上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院（NYU Tisch School of the Arts）联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术硕士项目，包括两学期的在线学习，以及上海、纽约、柏林三个纽约大学全球体系教学点的线下课堂教学。新项目由上海纽约大学的互动媒体艺术项目（IMA）和纽约大学帝势艺术学院的交互通讯项目（ITP）联合创办，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
新一轮申请将于今年9月中旬开启，12月中旬截止。申请材料包括个人简历、个人陈述、两份推荐信、本科成绩单及学历证明材料 (无专业限制)、语言考试成绩（本科四年若就读于全英文授课大学，可免去英语考试成绩）和个人作品集（无主题、形式限制）。所有申请材料通过申请平台提交：
https://itp.nyu.edu/lowres/apply/
如有其他疑问，欢迎向项目办公室咨询。
纽约办公室邮箱：
LowRes@itp.nyu.edu
上海办公室邮箱：
shanghai.ogae@nyu.edu
上海办公室电话：86-21-20595924
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
互动媒体艺术硕士项目黄芳翎：好奇不停，探索不止
首届互动媒体艺术研究生毕业作品展与毕业典礼