“看不见的城市”：上纽大交互媒体艺术学生作品亮相浦西

Scroll down forEnglish
VR电竞沉浸式旗舰娱乐中心“Planet One易星球”坐落于上海浦西北外滩白玉兰广场。12月，正值秋季学期期末周，为期一天的展览“看不见的城市”亮相娱乐中心的巨幅三面环绕式LED屏，展出上海纽约大学数字媒体技术（交互媒体艺术）专业学生的期末作品。
这些多媒体及VR作品均出自“媒体建筑”（Media Architecture）和“你好，元宇宙！”（Hello Metaverse!）这两门交互媒体艺术课程的学生之手。前者的授课老师是交互媒体艺术学艺术副教授Stavros Didakis，后者则由创造力与创新项目（PCI）副主任Christian Grewell、交互媒体艺术教学指导教师张星晨、交互媒体艺术学艺术助理教授Jung Hyun Moon以及当代全球媒体助理教授Anna Greenspan共同执教。
展览名“看不见的城市”来源于学生们的课程阅读材料、意大利作家伊塔罗·卡尔维诺的同名代表作。该书讲述了探险家马可·波罗在游历多城之后，向元世祖忽必烈描绘脑海中完美城市的故事。展览由跨平台游戏引擎Unity China联合赞助，以简短的颁奖仪式鼓励学生继续充分利用Unity平台。
“这两门课程用不同的方法探索沉浸式环境在艺术、设计、技术和教育领域的应用，”Didakis教授说道，“这些结构是虚拟的、无形的，却又让人觉得它们真实存在于生活之中，这就是我们眼中‘看不见的城市’。”
他还表示：“在‘媒体建筑’课上，学生们运用Unity高清渲染管线（HDRP）开发、创作，在3D虚拟世界里创造出逼真的图像。我们重点学习使用编程算法创建程序化模型，并设计出特定的着色器、粒子和流体仿真系统。”
学生们本学期的多半时光都在交互媒体艺术工作室中度过。在这里，他们学习各项技术与技能，期望能更为专业化地展示期末作品，如制定适合LED屏展示的作品规格，借音乐音效准确传达作品情感，等等。“每件作品都巧妙地将艺术与科技相融合，学生们以高超的技术水准和专业精神实现了二者之间的平衡。”Didakis教授如是说道。
△点击观看视频
作品《天行有常》的创作者是2022届学生Kyle Brueggemann（左）和2023届学生孙凯瑞（右）。二人受到中国哲学典籍《易经》的启发，设计了一组相互关联的运行轨道，体现 “自我和宇宙之间的相互作用与深远影响”
杨迟上和林晓乐受先秦古籍《山海经》的启发，共同创作出“City of Ink”（水墨之城），讲述了一位文人的墨迹在某天苏醒，脱离纸张，幻化成丝丝蚕线，勾勒出居民穿梭古今的种种景象
Elena Dagan（左）和Jennifer Cheung（张沛婷）（右）合作设计出一座名为“Perpetua”的垂直城市。这座城市处于不断分裂的动荡之中。底层阶级居住的漂浮舱难逃蒸发消亡的命运，他们颠沛流离、居无定所，却在漂泊之中不断产生能量，反过来供养着上层剥削者
2022届И?λЯ（袁卓辰）和王胤淇创作了“Κρ?νο?”，这是“由K2-72e行星上的科学家们发明的预言系统，用于提取和分析遥远文明的相关信息。系统内部有数百万个相互联结的感知粒子，解析从系外行星上收集的文化艺术品碎片，提取先进的智慧加以借鉴，从而保护K2-72e行星上的文明免于消亡”
“你好，元宇宙！”课程的学生们为本次展览创建了一条VR体验通道，玩家戴上VR头盔便可进入“黑日”（Black Sun）——一个由教师和学生共同创建的虚拟世界，用手势导航，通过交换虚拟物品与其他玩家互动，还可建立自己的虚拟房间。
交互媒体艺术教学指导教师张星晨表示：“黑日项目旨在思考如何在虚拟世界里实现日常交流互动，让用户体验平行时空。”
“你好，元宇宙！”课程向交互媒体艺术专业的大三、大四学生开放，并为所有修读者配备专业软件和Oculus Quest 2 VR头盔。学生们将在修读期间利用这些工具，开发自己的沉浸式体验，深化对于元宇宙众多可能性的理解。
此次展览是这两门课程的首次合作，也是良好的开端。Didakis教授表示：“此类合作是我们未来教学规划的重点之一。有时候，不同课程之间的良性合作可能带来颇具原创性和启发性的喜人成果。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
看这里！上纽大学生期末秀多图预警
上纽大人工智能与文化研究中心成立
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文