上纽大2022高考招录结束  “立中”全奖得主揭晓

Scroll down forEnglish
随着今年高考招生录取工作结束，上海纽约大学百万全奖“立中奖学金”结果出炉。来自苏州中学的许御风同学，成为自上海纽约大学设立该奖项以来的首位得主。“立中奖学金”于2021年设立，以创校校长俞立中先生的名字命名，用以奖励学术能力及综合素质出色的本科新生。获奖学生将获100万元人民币奖励，分四年发放。
得知获奖的消息后，许御风和家人非常开心。“上纽大不同于我认知里的传统大学，”他说，“身边同学对上纽大的了解和看法各不相同，我个人认为上纽大能为我提供更好的教育机会。”
面对“是公认最顶尖名校还是上纽大”的“终极”抉择，许御风有着自己的见解。他表示，上纽大秉持的教育理念非常符合他对大学教育的期待，纽约大学全球教育体系所能提供的各项资源和丰富多元的校园生活，也更符合他未来深造与职业发展的规划。“上纽大的教育模式是我以前没有见过的新颖模式……我觉得，大学教育不只是学习某个领域的专业知识，还要运用所学去面对、理解不同的想法与视角，培养对社会生活中的现象深入体察和思辨的能力。”
许御风的父母自他高一起便开始关注上纽大，并对他的选择表示认同与支持。“我们觉得这所学校能够带给孩子一些和传统教育模式不一样的东西——比如在跨文化环境中培养共情力与理解力、多角度深入理解中国，也使孩子拥有更广阔的国际化视野。无论从国际影响力、成绩认可度，还是训练熟练运用国际通用语言的能力上看，上纽大都能带给他更好的资源与更多的可能性；多元、自由、超高师生比的学业环境，也能带给他更精彩的大学体验，所以我们家对上纽大的期待是超过国内名牌大学的，”许御风母亲严洁说，“获知拿到奖学金的时候很开心，这说明不光我们觉得上纽大很合适，学校也觉得孩子在各方面匹配了它对优秀学生的期待与要求。”
许御风同学身着22级新生紫色T恤，展示录取通知书和新生大礼包里的小老虎
“一所大学最宝贵的是自己特有的精神传统。上海纽约大学既受惠于中美两所名校跨越三个世纪的办学传统，也得益于建校十年来全校师生的卓越贡献，”上海纽约大学校长童世骏说，“‘立中奖学金’的设立是上纽大在精神上承前启后的重要举动。我相信，奖学金的获得，不仅会鼓励获奖者，也一定能鼓励所有同学为上纽大今后的历史不断书写华丽篇章。”
上海纽约大学招生办公室主任Annie Lu对许御风同学获得全奖表示祝贺。她说，“今年立中奖学金遴选竞争尤为激烈，许御风同学从诸多候选人当中脱颖而出。无论是从他的学术成绩，还是从与上纽大所秉持价值观的契合度来看，他能获得全奖是当之无愧的。”
在通知奖学金评选结果后，招生办进一步向包括许同学在内的奖学金获得者说明：上纽大的新生奖学金政策绝非以高考分数单项为重，而是强调高中平时成绩稳定优异、校园日面试环节思辨能力与沟通能力突出、最后加持顶尖的高考成绩，才有可能进入奖学金最终评定环节。事实上，在高考成绩出分前，招生办已根据前两项的评价圈定了奖学金候选人范围，并欣喜地见证最后这一块“拼图”落定、最终获奖者揭晓的全过程。
许御风同学高考成绩优异，在江苏省名列前茅。高中期间，他曾获学校颁发的奖励各方面表现优异者的“范仲淹奖学金”，被评为“苏州市优秀共青团员”。他曾两次参加全国高中数学联合竞赛并获省级二等奖，参加北京大学举办的“优秀中学生寒假学堂”活动并获“优秀营员”称号。此外，他还是学校音乐剧社团成员。
谈及未来的学业规划，许御风说自己目前最感兴趣的是计算机科学专业，同时希望辅修其他专业或选择双专业，“我听说这样的复合型搭配在上纽大还挺普遍的，但我现在还没明确另一个专业兴趣，打算大一的时候借助通识核心课程好好研究体验一番。”已加入上纽大新生群的他在与大家畅聊过后更谦逊地表示，学校确实“藏龙卧虎”，得好好努力让“奖学金光环”外的自己被大家认识。
上海纽约大学为获录取的中国新生共设立了三档奖学金。除“立中奖学金”，另有来自四川、山东、河南、湖北、广东、北京、上海的诸多同学获得总金额分别为36万元和18万元人民币的全球典范奖学金和全球菁英奖学金。
除了奖学金，入读上纽大的学生还可申请助学金。助学金与学习成绩无关，只要感到有较大经济压力的学生均可申请；已获得奖学金的中国学生也依然具备申请资格。学校在审核申请材料并确认递交材料完全属实的基础上，会尽力给予学生经济支持，补足其学费与生活费缺口。同时，学生在校期间，还可申请国家助学贷款、国家励志奖学金等。学校还提供了大量校内外实习机会，以进一步帮助学生减轻经济负担。
上纽大每届本科生中，中国学生和国际学生各占一半，构成一个真正国际化、多元化的学生群体。今年，中国学生的申请人数超过2500人，较去年增长了约12%。最终录取人数为249人。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
来自77个国家的学生喜获上纽大2022级录取通知
上纽大积极筹备学生返校 前滩新校区搬迁延至明年
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文