来认识当选新学年Student Government的学生干部吧！

Scroll down forEnglish
经上海纽约大学学生选举决定，2023届学生Stephanie Anderson和2024届学生李培榕分别当选2022至2023学年上纽大Student Government主席与副主席。
Anderson来自美国乔治亚州，李培榕来自北京。二人均主修世界史（社会科学）专业，政治科学方向。他们此次竞选以“3R”为核心纲领，即Reform（改革）、Revitalize（振兴）和Reinvigorate（重振），目标是为上纽大Student Government注入新的活力，扩大其在学生群体中的影响力；向学校建言献策，确保在疫情下学校相关政策与时俱进；增强上纽大学生群体的士气，让每个人在上纽大家庭中获得归属感。
“我们的同学当中，有的一直远程上课；有的已居家隔离数周；有的很久没有见过大一时在上海结识的朋友，”Anderson说，“无论我们身处何方，我们的日常生活或多或少都受会到疫情影响。对我们来说，此刻最重要的就是坚持上纽大精神，加强同学间联结的纽带，相互支持。”
Anderson和李培榕两人活跃在上纽大的各项活动中。Anderson曾任Student Government学生健康活动部部长、招办学生大使和迎新大使，还曾是上纽大女子足球队队长之一，率领球队摘得上海市大学生足球联盟杯赛冠军。李培榕是TEDxNYUShanghai社团主席，在上纽大职业发展中心任校内学生助管，同时还担任招办学生大使和暑期学生生活助理。
“我和培榕目前都不在上海，”Anderson说，“我将于今年秋季前往纽约大学阿布扎比校园学习一个学期，预计在明年春季回到上海。培榕计划从今年秋季学期开始回上纽大上课。考虑到同学们分散在世界各地，我俩都认为，让每位上纽大同学在这个大家庭中找到归属感至关重要。秉持着这样的想法，我们和来自世界各地、不同年级的同学积极沟通，我们有信心带领同学们更好地开启下一学年的旅程。”
李培榕也表达了与Anderson相似的观点。他说，尽管两人现在都在海外学习，他相信他们两个人可以胜任职责，有效地为同学发声。“能和Stephanie搭档，我感到很幸运。我们一位男生、一位女生，一位中国学生、一位国际学生，可以代表更为广泛的群体，这也是我们此次竞选优势之一。我们两位都很善于并乐于从不同群体中获知同学们的诉求，也有着高效沟通回应的经验，未来也期待能更好地代表学生群体的利益。”
来自上海的2025届学生吴书莉凭借两票优势胜出，成功当选Student Government活动部部长。此前，她曾任Student Government活动委员会助理会长。吴书莉的竞选围绕“文化包容”和“线上参与”这两个话题展开。她表示：“文化多样性已在校内许多传统活动中彰显，但我期望可以将更多的中国文化元素融入‘万圣节奇妙夜’‘春季舞会’等以西方文化为主题的活动。”
来自四川成都的2025届学生聂嘉希成功当选为Student Government外联部部长。她在大一时曾任外联部助理部长，组织举办了“Matchy-matchy”联谊会、KTV聚会、桌游等活动。她期待在已有的基础上再接再厉，策划、组织更多线上线下跨校活动。
来自江苏常州的2024届学生邓可欣当选为纽约大学秋季学期学生议员，将代表上纽大出席纽约大学Student Government会议。“我希望积累更多的经验，为群体发声、知晓群体诉求的意义、助力诉求的声音被听见。设立这一学生议会的目的是增强纽约大学全球教育体系下各个校园和学习中心之间的交流互动，这与我希望促进中美交流的热情和成为外交官的儿时梦想不谋而合。”
新一届上纽大Student Government成员还包括：学生生活和住宿部部长、2025届学生钱欣楠，学生组织部部长、2023届学生Chanel Shen，环境可持续发展部部长、2025届学生吴和铮，以及全球事务部部长、2024届学生郑雅文。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
心属上纽！2022上纽大毕业季全回顾
上海纽约大学城市设计与城市科学上海市重点实验室获批筹建
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文