上纽大两学子入选“安进学者”项目 将赴清华进行暑期科研

Scroll down forEnglish
上海纽约大学神经科学专业大二学生陈子骅与周赵嘉宜，成功入选2022年“安进学者”项目（Amgen Scholars Program）。二人将于今年暑假赴“安进学者”项目承办院校之一的清华大学药学院，参加为期八周的生命科学和药学科研实训。这也是上纽大学生首次入选该项目。
“安进学者”项目由安进基金会设立，旨在从全球遴选生物医药及其相关领域背景或是对生命科学和药学探究有浓厚兴趣的优秀本科生，资助其在暑假期间前往全球顶尖教育和研究机构开展为期8至10周的科研实践，包括导师指导、交流分享及洲际研讨会。目前“安进学者”项目在全球共有包括哈佛大学、斯坦福大学、剑桥大学等在内的24所承办院校。2022年“清华安进学者”项目从国内遴选出22位优秀候选人，为每位入选学者提供校内住宿和校内餐费津贴、报销国内差旅费用，并提供奖学金奖励。
虽然只是一名大二学生，陈子骅已有十分丰富的科研经历。“去年夏天我参加了上纽大的‘本科生科研基金项目’项目，今年我又加入了田兴教授的科研团队，持续参与研究工作。上纽大提供给本科生的科研机会十分丰富，这一点令我感到很幸运。前期科研实践的经历帮助我打牢基础，熟悉和掌握科研流程与规范，我认为这都是帮助我入选‘安进学者’项目必不可缺的因素。同时，项目申请过程中，无论是写推荐信，还是分析选择研究方向，教授们都十分乐意给予帮助。他们为我提供了有力的支持和指导，对此我十分感激。”
陈子骅在课堂上展示想法
周赵嘉宜希望能在暑期的清华科研之旅中，专注于神经工程领域，探索更多能够帮助残障人士改善生活的方式。大二上学期，在神经与认知科学助理教授蔡昕颖的“神经科学入门”（Introduction to Neural Science）课上，蔡教授播放的一则视频开启了周赵嘉宜对神经工程的科研兴趣。“那段视频的内容是通过解码周围神经系统，帮助残障人士用大脑神经信号控制机器义肢，这是神经科学与工程学相结合的产物。这两大领域分别是我的主修和辅修专业，我希望能在科研中将二者结合进行探索。清华大学在生物医学工程方向有着深厚的科研基础，这也是我选择‘清华安进学者’项目的初衷，”她说。
周赵嘉宜2021年暑假在湖南省怀化市沅陵县二酉乡参与支教志愿活动
两位学生今年都修读了神经与认知科学副教授田兴的“行为与整合神经科学”（Behavioral and Integrative Neuroscience）课，田教授在本次“安进学者”项目的申请过程中，悉心指导二人，为他们提供帮助及支持。“他们是大二同学中的佼佼者，并对神经科学研究展现出极大的热情。”田教授说。
“陈子骅与周赵嘉宜将作为‘安进学者’，与全球各地对科研抱有热情的优秀同龄人同行，展开对生命科学的持续探索。”上纽大全球奖学金项目办公室主任Anna Kathryn Kendrick表示，“‘安进学者’项目作为学术界顶尖的科研实训项目，吸引了全球的优秀学子，竞争激烈。我们在此祝贺两位同学能够成功入选，也要为他们最初决定申请项目的勇气喝彩。这份成功背后，沉淀着他们长期以来的刻苦勤奋与充足准备，更离不开上纽大教职工团队的悉心辅导支持。两位同学的成功经历，也将激励和鼓舞更多上纽大的同学持续探索生物科技领域。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
又一上纽学子当选“苏世民学者”！
上纽大颁发社会影响力实习奖学金 获奖者分享联合国组织工作体验
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文