上纽大“逆行者”——驻守校园的TA们

自3月11日起，上海纽约大学积极响应上海市防疫要求，将教学、办公等各项工作逐步转为线上。由于上纽大独特的“垂直校园”模式，大部分教职工远程工作，但也有一群特殊的“逆行者”，为了维持学校教学、科研、学生生活等各项工作的正常进行，搬入了教学楼和宿舍。
世纪大道的日与夜
3月27日晚，学校教学楼所在的浦东新区宣布将于次日起进行全域静态管理，与此同时，一些员工接到部门紧急通知，便立刻收拾行李动身前往教学楼。加上当日轮班人员，共有12名保安、保洁、公共安全部专员，以及陆家嘴物业值班人员入住教学楼，在不同的角落搭起了临时床铺。而后由于任务量激增，又陆续有员工在条件允许的情况下加入了这支队伍。
上海纽约大学公共安全部的双语热线，每天24小时为大家庭的成员答疑解惑、排忧解难。每天，教学楼内确保“2白班+1夜班”接听电话，远程也安排了“1白班+1夜班”的额外支持。其中，公共安全部专员应佳捷和他的同事吴云灏每天至少工作12小时，早晚轮班，处理24小时热线以及其他渠道收到的求助信息。另一位同事陆珏则主要负责处理外籍师生、中国学生家长的邮件和电话咨询。其中很具挑战性的一项工作就是需要帮助广大有语言障碍的外籍师生与其所在居委会、街道、物业进行沟通。
左：应佳捷协助搬运货物；右：陆珏协助打包药品
除了本职工作，驻守的值班员工也都承担起了额外职责。电商企业物资仓储中心的场景每天都在教学楼上演。当收到上纽大成员的物资求助信息后，值班员工会按照紧急程度进行登记，并根据楼内现有物资情况，协助安排当日班车的配送路线，确保送至小区门口。保洁、司机、厨师，以及其他工作人员都参与到进出库物资盘点、物品消杀、货物搬运、物品出库打包装车等环节中。
保洁、司机、厨师等驻守员工帮忙清点、登记、打包、运送物资。他们在封控期间为保障上纽大成员生活需求以及教学楼运作付出了许多努力
“从学校转为线上教学起，我们就开始协助处理其他部门同事的远程求助。如果那时的工作强度还只是‘绵绵细雨’，那么3月27日后的强度至少是‘瓢泼大雨’了。”应佳捷笑谈工作量的激增。“我已经学会了如何更换实验室的氮气设施，重启计算设备，协助将紧急物资送到分散在上海各区的上纽人手中，”应佳捷说，“我们会继续坚守岗位，为大家服务。也希望能尽快在校园里见到大家。就像英国著名诗人雪莱在他的《西风颂》里的那句——‘冬天来了，春天还会远吗？’”
“全天待机”，保障学生生活
上纽大有600多名学生居住在位于浦东新区的金桥、浦三、金杨三个宿舍区。3月底小区封控以来，为保证宿舍正常运行，学生事务部、公共安全部和设施管理部的50余位员工先后驻守宿舍区，“全天待机”，为学生提供送餐、防疫消杀、紧急情况处理等各项支持。
三餐供应是每日最重要的工作之一。如何保证营养均衡，如何满足不同学生的饮食需求与习惯，如何在天气渐暖时保证菜品新鲜，如何在三餐的基础上增加牛奶、水果、小食等等，都是需要考虑的问题。为此，工作人员不断与供应商沟通协商，从最初的统一套餐，变成现在的可供选择的鸡肉、牛肉、猪肉套餐，每餐都搭配均衡，此外还提供了纯素套餐、素食蔬菜包等选项。每天，餐品会在早、中、晚分批运至宿舍，并由工作人员统一发放至每一楼层，最大限度避免人员聚集。
“我很感谢学校的老师每天给我们送三餐，每天都有酸奶和面包，食物的味道和选菜搭配都很不错，”2024届学生邓可欣说，“我知道上海现在物资供应紧张，学校努力确保我们的一日三餐，不时地有水果甚至零食，我们真的很幸运。很多同学在领到学校发的上海传统糕点大礼包之后，还开心地在朋友圈上发照片。”
收到零食大礼包后，同学们开心地拍照记录
核酸、抗原检测也是工作的“主战场”之一。浦东封控后，基本上每天都要进行核酸或者抗原检测。如何保障600余人每天按时完成核酸/抗原检测并将结果及时上报，也是一个工作重点和难点。学生事务部工作人员一般在接到核酸通知后，会立即通知学生宿舍助理（RA），由他们进一步通知每位同学，逐层有序下楼排队检测。检测过程中，公共安全部和学生事务部会维持现场秩序，保证检测按时、有序完成。每次检测完毕，学生事务部会收集所有学生的检测结果，统计分类后向属地街道以及上海市教委汇报。为了提高工作效率，学校开发了核酸/抗原检测结果收集系统，每天定时定点向学生推送上报端口，并由学校教职工组成的志愿者团队对学生每天上报的核酸/抗原结果进行审核。
对于其他需求，工作人员也会在遵守防疫规范的前提下，给予及时帮助。学生的快递进入小区后，阿姨和师傅会进行全方位消毒，并在静置24小时后，由保安送至每个楼层。有配药需求的学生会联络公共安全部或学生健康中心，他们会协助进行网络问诊并快递配药，药品送至宿舍经历两遍消杀后才会送到学生手中。面对紧急就医需求，工作人员会在现场确认后，和居委协调调配车辆，同时联系医院。就医返回后，学校会按照上海市教委要求，安排学生在隔离房进行7天自我隔离。
驻金桥宿舍的阿姨和师傅，他们一直在这里为学生服务
上周，童校长搬入金桥宿舍，并在完成隔离后加入了工作队伍，化身“大白”给学生分发物资。此外，他也会参与宿舍的其他工作任务。“我来这里，主要是为了切身体会封控在宿舍里的同学们的心情，更好地就他们的状况与家长沟通。”童校长说。
在这疫情防控最关键吃劲的阶段，位于宿舍的学生经历了长时间的封控，生活上有着种种压力与不便。对于封控期间学生的各项实际需求，学校正在积极听取大家的意见和建议，研究如何进一步改进面向学生的服务质量，会与同学们共同度过这段艰难时刻。
“点亮”隔离中的宿舍生活
这次封控中，还有一支由29人组成的学生宿舍助理（RA）团队，在协助管理宿舍生活方面起到了至关重要的作用。这支队伍由4名员工带领，成为了学校与几百名学生间的沟通桥梁。防疫政策措施经由他们传达给每一位学生，而大家对于生活方方面面的反馈，也会通过他们反映给工作人员。学生宿舍助理团队还会在条件允许的情况下组织一些活动，点亮隔离时期的宿舍生活。
隔离初期还允许跨楼层活动时，徐诺教同学们画蜡笔画
“ 因为有工作人员和我的RA伙伴们，我总是能感到支持和联结。同时，能够让同学们感受到帮助，也使我无比欣慰。很开心能够成为RA！
——2024届学生徐诺
”
刘心怡和姚佳沛准备了麻将戒指作为活动礼品
“ 由衷地感谢学生事务部的员工，以及阿姨、保安等工作人员这段时间的付出，你们辛苦啦！在最近和另一位RA姚佳沛一起策划的线上麻将楼层活动中，我不仅发现了自己有打麻将的小天赋，还看到了大家很享受线上互动交流的新方式。即使在隔离的时刻，同学间依然可以产生联结。期待之后能和大家线下切磋麻将！
——2024届学生刘心怡
”
程欣宜和其他RA组织举办了“整理房间”活动
“ 突如其来的疫情爆发让宿舍里的大家更加团结了。我们彼此分享物资和自制美食，在有人生病时互相照顾。我们也学会了很多生活技能，比如烹饪、清洁，还有修理东西。这场疫情塑造了我们的集体精神，让我们成为了一家人。
——2024届学生程欣宜
”
同学们的厨艺作品
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
同心抗疫，守“沪”平安，上纽大在行动！
媒体视点 | 童世骏：对孩子要用好“特殊时刻”所提供的教育资源