从网络安全到心肺复苏  上纽大举办校园安全周强化安全防范意识

Scroll down forEnglish
上周，上海纽约大学公共安全部联合学校实验室、信息技术部、学生健康中心，以及上海市公安局张江高校派出所共同举办了校园安全周，以提高上纽大师生员工的安全意识。活动持续了整整一周，参与者不仅学习了网络安全防范、实验室规范等安全知识，还亲身体验了防身术、心肺复苏术等实用技能。
校园安全周期间还举办了公共安全主题的短视频活动。学生们提交的原创视频作品内容丰富，涉及实验室安全指南、酒精和毒品的认知、传染病预防措施等。部分参赛作品已报送至上海市级比赛参加评选，优秀视频或将在之后的新生迎新周上展映，用于新生入学教育。
安全知识竞答
星期一午间的安全知识竞答拉开了校园安全周的序幕。竞答题目覆盖安全常识，以及上纽大实验室和公共区域的行为准则。看看以下这些问题，你是否能回答上来呢？
Q
灭火器操作规范中的“PASS”四个字母代表什么？
点击空白处查看答案
分别代表拔掉安全销（Pull）、瞄准火焰根部（Aim）、按下把手（Squeeze）、左右扫动喷射（Sweep）。
Q
处理液氮时忘记手部防护可能造成什么后果？
点击空白处查看答案
手可能会被冻伤。
网络安全讲座
网络安全是安全周活动的另一个重点。在星期二的网络安全意识培训上，上纽大信息技术部技术支持主管高雪圣和大家分享了专业见解。他表示，我们的电子邮件、社交媒体账户、金融账户、游戏账户和个人数据都有可能遭受网络攻击：
“ 如果不想成为网络犯罪的受害者，拥有相关知识是保护自己的最佳利器。回复任何信息之前三思而后行，要注意自己在社交媒体上分享的内容，检查隐私设置并限制对个人信息的访问权限。
”
他提到，最常见的网络安全威胁包括网络钓鱼、恶意软件、勒索软件，以及社会工程攻击（即社交诈骗）——它也许不需要动用任何代码或程序，仅通过一通简单的电话或者面对面聊天就能获取你的私人信息。高雪圣还列举了一些热门电影中的例子，说明黑客们为了获取敏感信息和访问权限所采取的手段。
想要保护自己免受网络威胁，我们能做的有哪些？高雪圣建议所有账户都要创建不同的复杂密码，为尽可能多的账户启用多重要素验证（multi-factor authentication，简称MFA），在社交媒体上分享信息时要谨慎。
上纽大为学生们的网络安全提供了强大支持。他建议学生多熟悉并遵守上纽大的IT政策，为设备安装杀毒软件。纽约大学的信息技术部为所有纽大成员提供终端安全保护软件。如需下载，请访问NYU Home并搜索MalwareBytes。
自卫防身课
除了网络安全，安全周还关注社区成员的人身安全。星期三，公安部警务技战术教官、上海市武力使用教官吕律骏开设了一堂自卫防身课。他详细介绍了一些自我保护和提高安全意识的方法和原则，并分享了一些实用建议。例如，独自行路时避免被耳机或手机等移动设备分散注意力，在可能的肢体冲突发生之前尽可能稳定对方情绪，以及想尽办法向身边的人寻求帮助。吕警官还展示了当肢体冲突不可避免时的几种自卫技巧，例如被袭击者抓住时应该如何反应。
急救培训
社区成员们还在安全周期间接受了急救培训。学生健康中心助理主任汪萍指导大家如何帮助出现严重过敏反应的人、如何使用除颤器，以及如何实施心肺复苏术（CPR）。在汪萍的指导下，二十多名学员用模型练习胸外心肺按压，并在培训结束后获得了免费急救包。
为期一周的校园安全周活动覆盖了师生员工可能遇到的不同安全问题。公共安全部主管周雅明表示，虽然希望大家在现实生活中不要遇上危险，但是“提高风险意识，并采取措施避免是十分重要的保护措施。需要的时候请及时求助，上纽大的工作人员会为你保驾护航 ”。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大秋季本科生科研专题讨论会线下重启！
上纽大24小时电影挑战赛 原创作品“再”亮相
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文