N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨物理电子学专业博士生刘芝伟 逐梦研途 行稳致远

华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（简称N.E.T.）, 旨在加快双方联合研究建设，华东师范大学研究生将有机会师从上海纽约大学教授，获得独特的科研体验。
为进一步激发学生科研兴趣，鼓励推动学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学联合华东师范大学共推N.E.T.学生奖项，本年度推出了两个奖项，学术卓越奖(Research Excellence Award)及项目服务奖(Community Impact Award)。
刘芝伟
华东师范大学—上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）
物理电子学专业博士研究生
华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）物理电子学专业博士研究生刘芝伟从多环节的遴选中脱颖而出，荣获N.E.T.项目第一届学术卓越奖。
在得知获奖的消息后，刘芝伟表示，“这是对我过去两年努力开展科学研究的肯定，使我备受鼓励。我会继续努力，把新的研究项目推进下去。希望未来在科研路上走得更稳更远。”
刘芝伟的研究领域是复杂氧化物材料，入学后师从陈航晖教授，并加入陈教授组建的 “材料理论与设计实验室”。近两年，在导师的指导下，刘芝伟作为共同第一作者已在国际知名期刊发表了两篇论文。2021年5月发表于国际知名科学期刊《美国科学院院报》（PNAS）之上的论文，深入探索了一种量子材料（SrRuO3）的特殊物理性质——贝利曲率，研究成果有望推动对量子材料独特电子特性的理解。
在导师的指导下，刘芝伟还参与了另一项研究，在实验制备的氧化物薄膜中发现“软磁”这一特殊物理性质并从理论层面探析其成因。今年，该研究成果在纳米科技领域国际期刊ACS Nano上发表。
谈及读博期间的感受与科研体验时，
刘芝伟分享了在导师指导下发表论文的切身经历：
“ 
首先，研究组需要建立理论模型，通过计算，预测材料性质的走向。以去年发表在PNAS上的研究为例，这项研究由我们实验室与清华大学的合作团队联合完成。在此过程中，计算团队与实验团队需要不停地交互信息以推进课题。当两个组各自得到结果并比对吻合后，研究团队合力将研究过程及结果写成论文并投稿。之后根据审稿人的意见，增加了额外的计算部分，联合团队还需对文章进行相应的修改。整个流程走下来，我对研究的过程、方式、方法有了更清晰、更系统的认识。
”
▲ 材料理论与设计实验室合影：刘芝伟（右三），陈航晖教授（右一）
谁的研途不曾有迷茫？
导师倾力指导，顺利完成硕博过渡。
“ 
读博前，我对于研究方向比较迷茫。在和导师高频次的交流过程中，经他的细致提点，我理清了研究方向。
读博初期，我遇到了一些挑战。我硕士阶段的研究更侧重于二维半导体材料，不太涉及到三维氧化物的研究，背景知识储备不足，在计算软件运用上也存在短板。而陈教授的实验室以计算见长，还涉及原本我并不熟悉的复杂氧化物，所以最初参加陈教授与合作团队的联合组会时，我无法真正参与到学术讨论中，一度陷入困境。后来在陈教授的帮助下，在自我不懈的学习、攻坚后，才慢慢可以参与其中，将自己的计算结果与实验组的成员进行交流、交换意见。纵观之前做科研的每个阶段，陈教授的知识和经验都极大地影响了我，他教会了我解决问题的重要途径和方法，并告诉我如何有针对性地寻找问题和研究解决方案，这对我现在及将来的科研工作都有很大的帮助。
”
谈到博士毕业后的打算，
刘芝伟非常坦率地说：
“ 
还是想继续从事科学研究的工作，如有机会和可能，也想留在高校做老师。
”
刘芝伟正在导师陈航晖教授的指导下，同时推进几个研究项目。
“ 
我觉得N.E.T.项目是有其独特性的。以我们的实验室为例，我们团队成员都很优秀，具备不同的专业、学科背景，包括数学、物理学和计算机科学等。这使我们能够通过跨学科的方法取得有效的科研进展，彼此都有机会充分发挥各自特长。希望今后有更多的想走科研路线的同学选择N.E.T.项目。
”
关于N.E.T.项目 
通过华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（NYU Shanghai-ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”），学生可以在华东师范大学攻读硕士或博士学位期间，由上海纽约大学教授担任导师，收获丰富的研究生学习经历。N.E.T.项目让学生们有机会获得华东师范大学和上海纽约大学的教育和研究资源，并在共同搭建的研究中心平台上，参与相关科研活动，与来自全球的学术大师交流合作。
更多N.E.T.项目相关资讯，欢迎点击文末“阅读原文”前往项目网站，并关注公众号“联合研究中心”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨驰骋在学术跑道上的博士生李思齐
N.E.T.首推两个奖项激励科研兴趣 六位硕博学子获奖
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目网站
阅读原文