2022上纽大“潜能无限”学生职业发展年会，带你探索社会影响力！

Scroll down forEnglish
?? 怎样选择职业方向
  才不辜负自己的禀赋和才华？
??过去与未来并蓄
  如何通过跨界创新推进中外文化交流？
??可持续发展的环境与社会治理理念
  对不同行业有怎样的影响和启示？
上海纽约大学2022“潜能无限”学生职业发展年会将于3月5日拉开帷幕！对话行业精英、上纽校友和优秀朋辈，聆听他们的真诚分享。大会话题涉及包括国际组织、艺术、金融、咨询、能源、非营利组织和社会企业等在内的多个行业。
活动高光盘点:
4场社会影响力主题演讲（3月5日，周六）
5场上纽大校友对话（3月5日，周六）
8场社会影响力座谈会及工作坊（3月7日-11日）
1场线上（Handshake）招聘会
?? 活动主要以线上线下相结合的形式进行，欢迎线上参与。
社会影响力主题演讲
Social Impact Talk
 3月5日，10:00-12:00
左右滑动查看活动信息
学长学姐说
Alumni Dialogue
 3月5日，13:00-16:00
左右滑动查看活动海报
社会影响力座谈会
Social Impact Panel
 3月8日-11日
左右滑动查看活动海报
求职探索工作坊/讲座
Career Exploration Session
 3月7日-11日
左右滑动查看活动海报
空中宣讲会/组织参访
Organization Info Session/Organization Visit
 3月9日、11日
左右滑动查看活动海报
春季线上招聘会
Virtual Career Fair
 2月15日-5月31日
报名方式:
点击文末“阅读原文”，获取报名链接
如果你对“社会影响力”这个话题感兴趣，
那赶紧加入我们吧！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学启动2022春季线上招聘专属页面
上海纽约大学发布2021届本科毕业生就业质量报告
2021届上海纽约大学—纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version and RSVP links
阅读原文