明天见！准上纽人做好开学准备了吗？

就在明天
各位准大一新生
将正式踏入上纽大校园
结交新伙伴，探索新生活
一起来做行前准备
熟悉校园的方方面面吧
欢迎入住金桥学生宿舍
报到时间：2022年9月4日 - 9月8日，9:00 - 18:00
宿舍地址：上海市浦东新区张杨路3680号
公共交通：上海地铁6号线金桥站2号口
临行前别忘了对照录取通知书包裹中的《新生报到须知》，检查一遍报到材料是否准备齐全。更多具体报到信息，请参考NYU Shanghai Class of 2026 Summer Newsletter邮件。
入住前，跟着学长学姐一起熟悉一下宿舍和周边社区环境：
点击播放▽
重温去年报到vlog，提前体验开学氛围：
点击播放▽
校园的N种打开方式
上纽大“小而精”的世纪大道教学楼里藏着许多有趣的空间，无论是自习、运动、聊天、小憩，你总能在这里找到一处属于自己的角落。熟悉宿舍生活后，同学们很快将在这里参与丰富多彩的迎新活动与课程，一起熟悉一下楼层分布，关键时刻不迷路！
点击播放▽
玩转学术资源
上纽大有怎样的学习氛围？遇到学业难题可以向谁求助？如何充分利用图书馆资源？你想知道的都在这里：
点击播放▽
祝今夜好眠
美好的大学生活明日启程
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
晒出上纽录取礼包，分享惊喜，快乐加倍
上纽大2022高考招录结束 “立中”全奖得主揭晓