Tim Heck：从《不眠之夜》主演到社工的赋能之旅

如果你曾在上海体验闻名全球的沉浸式互动戏剧《不眠之夜》（Sleep No More），那你很有可能欣赏过这位上纽大校友的精彩表演！
Tim Heck目前是上海纽约大学和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目（以下简称“MSW项目”）“非全日制”模式（Extended Pathway）的二年级学生。而他的另一个身份，则是《不眠之夜》的演职人员。
他是如何与戏剧结缘，又走上了社工之路？拥有多重身份的他如何平衡学习、生活与工作？Tim与我们分享了他从演员到社工的职业发展选择、对职业发展的期望，以及在项目中的就读体验。
成为戏剧演员
Tim来自美国伊利诺伊州，本科就读于芝加哥霍普学院，主修戏剧和舞蹈专业。大学毕业后，他前往比利时进修一年，继续打磨他的戏剧创作和表演能力。作为一名职业演员、舞者和前啦啦队队长，Tim的脚步遍布世界各地，参加过许多演出，包括芝加哥的《蓝人乐团》，北京的《彼得潘》沉浸式演出，以及在纽约和上海人气颇高的《不眠之夜》。他笑称：“我参与过不少有名但奇特的演出。”
除了表演，Tim也十分关心各种社会议题，例如儿童保护条例、家庭暴力预防和精神健康宣传等。特别是在他自己接受了几年的心理辅导后，他感受到了心理辅导对他个人带来的积极影响，也希望通过MSW项目进行理论知识的深入学习和专业技能的培养，日后能为别人提供他所获得过的专业帮助。
踏上社工之路
2018年，Tim和妻子来到中国，加入《不眠之夜》上海剧组。与此同时，他也一直对社会问题和实践充满兴趣，并希望在未来的职业生涯中，可以在相关行业有所建树。Tim说：“我一直在网上搜索，希望找到一个合适的社会工作学习项目。当我看到MSW项目时，我立刻被深深吸引。MSW项目太独特了！它由纽约大学这所全球闻名的高等学府设立，课程设置沿袭纽约大学社会工作学院的模式，但又同时包括了在上海和纽约这两个全球最具有活力的城市中进行学习和社会实践的机会！”
然而在申请项目之初，Tim还有一个最大的担心——没有足够的时间学习。作为《不眠之夜》的领衔主演，以及有一个漂亮可爱的小女儿需要照顾的新晋奶爸，他很难拥有充足的时间再攻读一个硕士学位，也难以平衡工作、家庭和学习。幸运的是，MSW项目灵活的课程设置帮助他解决了这个问题。
Tim和女儿
“项目在上海的‘非全日制’模式对我非常有帮助。这样灵活的授课模式也体现了MSW项目对学生的关心。”Tim说。
当被问到他如何看待选择社会工作这一与他本职工作似乎关系不大的领域作为研究生学习和未来职业发展的方向时，Tim说：“我时常会被问到这个问题。大家都很好奇为什么我要选择从演员变成社工，也会关心这是不是对我个人发展的一个巨大转变。但我个人觉得，从某种角度说，当演员和社工是一样的——二者的核心都是为别人赋能。在舞台上，我需要细心聆听观众的反应，这样才能让观众感受到他们很重要，是表演的一部分，从而引导他们积极参与到演出中。作为社工，最基本的技能之一也是聆听，因为只有这样才能让接受帮助的人感觉他们的声音真的被听到了。他们得到了重视，也被赋予了面对困难的勇气，变得更加强大，这样社工才能在之后的合作中有效帮助他们解决生活中的问题。”
Tim和MSW项目的同学
延续赋能之旅
随着在MSW项目中学习的逐步深入，Tim愈加坚定了他在毕业后选择社会工作行业作为职业发展下一站的决心。项目的课程让他有机会与老师和同学们进行一系列有建设性的讨论，使他可以对社会政策、机构、问题、机制建设等方面有了更深刻的理解与思考。此外，项目中的机构实习也让他学有所用、用其所长，并对社会实践有了进一步的认识。
目前，Tim在剧组担任起彩排导演的工作，而把更多时间留给了在国际学校的机构实习。在日常工作中，Tim观察到有的学生遭受了语言或肢体的家庭暴力。Tim表示，他对这些现象非常地关注，也希望可以以此为契机，进一步研究现有的儿童保护机制，并探索改善相关政策、环境的方法，使机制变得更加有效。
2022年秋季，Tim将和家人前往纽约，在那里完成项目第三年的学习。说到对纽约学习的期待，Tim表示他希望能在私立医疗机构或心理诊疗机构进行机构实习，并以这段经验为基础，在毕业后找到一份全职社工工作，继续他的赋能之旅。
Tim与家人
小贴士
上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院合作开设的上海-纽约社会工作硕士项目，为来自世界各地的学生提供了创新的全球化社会工作教育体验。该项目包含在上海的通才课程教育及在纽约的专才课程培养，深度融入上海、纽约两座城市，让学生可以批判性地思考两种环境下文化、社会和经济等方面的相似与不同之处，从而加深多元文化学习，提高专业实践能力。
项目设有“全日制”和“非全日制”模式。其中，“非全日制”模式的课程设置可以让学生兼顾工作与学业，在两年内修完在上海的必修课程，并在第三年前往纽约以“全日制”模式修完剩下的学分。
学生将参与共1200小时的必修实习训练。在上海，学生将进入当地的社会服务机构和医院，不仅获得中英文双语学习机会，也能关注中国当下的社会议题。而纽约的实习又辅以另一种视角－－在美国环境中的社会和临床议题。学生毕业时将获得美国纽约大学社会工作硕士学位（已获中国教育部认可）。
更多信息，请点击“阅读原文”。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海-纽约社会工作硕士项目招生简介
上海纽约大学硕博项目指南
点击“阅读原文”了解更多项目信息
阅读原文