上纽大两学子获“伊拉斯谟世界计划”全奖 将赴欧洲深造

Scroll down forEnglish
上纽大两名大四学生荣获欧盟“伊拉斯谟世界计划”（Erasmus Mundus Scholarship）全额奖学金，将赴欧洲深造。2022届学生徐有将攻读大数据管理和分析（BDMA）联合硕士项目，同届同学Jaime Cantwell将攻读“中东欧、俄罗斯与欧亚研究”（IMCEERES）的国际硕士项目，并获得双学位。
“伊拉斯谟世界计划”奖学金由欧盟赞助，旨在促进全球顶尖高等教育机构相互合作，为来自欧洲及其他国家地区的学生提供每学期在不同学校学习跨学科课程的机会。
徐有修读数据科学专业，将于本月顺利毕业。今年秋季，他将前往比利时布鲁塞尔和西班牙巴塞罗那学习商业智能和大数据基础课程，并将从荷兰、法国和意大利的高校中选择第二年的深造去向。
“我一直致力于探索社会工作和教育的交叉领域，”徐有说，“这个项目给予我一个深入研究自身兴趣的绝佳平台。它不仅将计算机科学技术和数据科学战略结合，还致力于解决这一跨学科在行业应用中面临的问题，从而为社会创造更多福祉。”
徐有很期待在公共服务领域就业。作为上纽大“院长基金公益服务学习项目”的参与者之一，他曾为非营利组织“毅恒挚友”（PEER）提供志愿服务，并在2019至2020学年间带领学校唯一一个以社会服务为本的学生社团——毅恒挚友上纽社团，通过在我国农村地区提供志愿服务支持初中生的学习生活，创造社会价值。他还为农村地区儿童和外来务工人员子女开展夏令营活动，并成功举办了上纽大首届“朝颜少年成长计划”夏令营。“我将来可能会在非营利组织或涉足跨境数据领域的龙头企业工作，或抓住机会再申读一个教育硕士项目，或尝试一些以前从未想过的事情。”徐有说。
左：徐有（中）参加湖北武汉毅恒挚友暑期项目志愿者训练营的闭幕式。2021年他曾在武汉提供志愿者指导，并在服务学习部实习；右：2018年，徐有参加上纽大“院长基金公益服务学习项目”与智行基金会组织的旅行项目，并在河南的农村地区与当地的孩子们一起庆祝自己的生日
“徐有整个大学期间在社会服务学习课程和项目上都投入了大量的时间精力。他致力于认识、了解弱势群体的教育需求，既是谦和的领导者，也是得力的队员。”上纽大学术事务部副主任Diane Geng说。
Jaime Cantwell，主修世界史（社会科学），专注于政治科学方向。她有志成为美国国家安全局（NSA）或美国国务院语言分析员，希望借助“伊拉斯谟世界计划”，向这一目标迈进一步。
“语言分析员除了要有极娴熟的语言能力，还需全面深入地了解研究地区的文化和历史。这一硕士项目将为我提供直接前往东欧和中亚地区学习的独特机会，使我深入了解这些地区的文化、历史和政治。”Cantwell说。
Cantwell计划第一年在爱沙尼亚和英国苏格兰完成第一个学位课程，即“中东欧、俄罗斯与欧亚研究”国际硕士学位课程。第二年，她将在格鲁吉亚和哈萨克斯坦的学校之间做出选择，攻读国际关系方向的第二个学位，并前往联合国教科文组织等国际组织或美国商会，完成实习。
左：2018年春，Cantwell（右一）参与中文项目部组织的活动，在中文语言讲师柴晶（左一）的带领下了解上海古城墙；右：2021年秋，Cantwell（右）在纽约担任迎新大使，接待大一新生
Cantwell认为，正是因为上纽大紧密联结的校园氛围和教授们的悉心指导，她才能取得如今这番成绩。从大二开始，Cantwell便在本科招生办工作，并于去年起担任国际招生学生大使团队的队长。
政治学实践助理教授Ivan Rasmussen指导Cantwell完成了“一带一路”倡议相关的毕业项目，他表示：“Jaime很优秀，学习勤奋刻苦，做事条理清晰。虽然她话不太多，但在完成毕业项目和论文的过程中，那份辛勤投入时常令我动容。她能够迅速吸收理解阅读材料，并根据现有的学术文献调整自己的研究。‘伊拉斯谟世界计划’将引领她更上一层楼，而她也将对该计划有所贡献。”
点击了解更多有关上纽大学子荣获“伊拉斯谟世界计划”奖学金的故事：2018届张炜仑，以及2020届宋韵琪。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大两学子入选“安进学者”项目 将赴清华进行暑期科研
又一上纽学子当选“苏世民学者”！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文