上纽大华敬东教授线上访谈 对话亚投行CFO

Scroll down forEnglish
3月22日，上海纽约大学商学访问教授、世界银行前副行长兼司库华敬东教授与亚洲基础设施投资银行（简称亚投行，AIIB）首席财务官（CFO）Andrew Cross进行了在线访谈，拉开了上纽大“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动的序幕。
作为国际发展和国际金融领域的领军人物，华敬东教授依托上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER）举办了本次系列对话活动，贯穿2022年春季学期，旨在为中外青年学子提供一个接触国际开发金融的视角，与该领域的杰出领袖就经济、金融、发展和领导力等关键话题展开高端对话与思考。
衞周安教务长首先介绍了对谈嘉宾。她鼓励学生们在华敬东教授访问上纽大期间多向他求教。“华教授把商业与金融、艺术与人文完美融合，是金融领域的人文主义践行者，”她说，“他所取得的成就无以言表，是值得同学们学习的好榜样。”
亚投行是首个由中国倡议设立的多边开发银行，于2016年正式成立，总部设在北京。当日访谈中，华教授和亚投行CFO Andrew Cross深入探讨了亚投行的发展历史和结构框架。
“世界银行、亚洲开发银行和亚投行等多边开发银行是国际发展结构的重要组成部分。通过支持基础设施和其他可产生巨大且积极网络效应的项目，多边开发银行会在推动减贫和经济发展方面起到重要作用，”华教授说，“Andrew Cross作为亚投行领导班子成员，拥有全局视角，所提观点具有战略意义。”
专家估计，满足亚洲基础设施需求需三到五万亿美元。建立亚投行有利于缩小基础设施条件差距，促进投资，充分提升亚洲人民生活水平。过去六年间，亚投行已向其成员（含105个成员国）发放贷款320亿美元。相比于其他多边开发银行，亚投行的独特之处在于只投资包括道路、医院、垃圾处理厂、清洁能源替代和疫苗生产在内的公共或私人基础设施项目，而非以政策或科技为导向的项目。“亚投行的投资区域是全球各个国家和地区，并非仅限于亚洲。我们旨在投资连接亚洲与世界的项目，构建亚洲与世界的联结。这也是我们遵从的理念。”Cross说道。
接着，Cross谈到新冠疫情、气候变化等亟待解决的全球问题对亚投行制定发展方向和规划优先项目产生了何种影响。亚投行目前已投资300亿美元用于应对新冠疫情，包括向成员发放贷款购买疫苗，以及在近期投资疫苗生产，等等。同时，亚投行致力于在2023年底100%贯彻落实《巴黎协定》的各项规定，并确保在2025年实现贷款金额中气候融资占比达50%。
Cross还向与会者讲述了渴望改善社会条件、提升环境水平与快速实现这一目标、满足当前人类需求之间的矛盾。“实际参与这项工作的好处在于，你会很清楚在实现目标的过程中会面临各种挑战，”他说，“因此，势必要做出许多艰难的抉择，还要权衡多方利弊。”华教授也认为这些挑战相当严峻，并鼓励上纽大学子为解决这些问题积极贡献力量。“在我看来，多边金融机构确实要在保证最终目标的‘纯粹’和实现目标过程中努力寻求平衡。我认为这对上纽大师生来说，也是开展研究的绝佳时机。”
当天的与会者中，有不少学生正在修读华敬东教授的课程“投资新兴前沿市场的机遇与挑战”（Investing in Emerging and Frontier Markets: Opportunities and Challenges）。他们在提问环节踊跃发言，问题涉及职业规划等多个领域。作为职场领袖，Cross着重强调了投资人际关系的重要性。“唯一重要的就是人——你们在这方面一定不能错，”他说，“必须要给予机构里所有人安全感，在他们需要帮助时提供支持，并充分重视他们的价值。”Cross给青年学生的建议很简单：“趁着年轻，尽可能多地尝试不同的职业道路，就算失败了也没关系。”
第二场嘉宾对话活动将于3月31日举行，届时，华敬东教授将在线对话伦敦证券交易所 (LSE plc) 的债务和结构性融资市场负责人Shrey Kohli。上纽大商学部主任、全球杰出商学讲席教授陈宇新将主持活动的介绍环节。（点击了解详情）
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“相互学习的过程”：上纽大与华东师大联合举办纪念中美《上海公报》发表五十周年系列活动
TEDx上纽大线上大会 疫情之下为学生赋能
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文