活动预告｜“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动之一

Scroll down forEnglish
“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动由华敬东教授在学校的大力支持下，依托商学教育与研究中心（CBER）组织举办。华敬东教授曾任世界银行副行长兼司库（2019-2021年），现为上海纽约大学商学访问教授。
此次系列活动旨在为上海纽约大学中外青年学子提供一个接触国际开发金融的视角，与该领域的杰出领导人就经济、金融、发展、和领导力等关键话题展开高端对话与思考。真诚希望参加本次系列活动的各位同学能有所收获、找到心中热爱，未来投身包括国际开发金融和多边发展机构等组织的专业领域。
嘉宾简介
Andrew Cross先生目前领导亚投行的总会计和财务部门，负责新金融产品与服务的开发和其他项目。他于2019年5月加入亚投行，担任助理首席财务官(CFO)，辅助首席财务官实现资金持续充裕、稳步增长，维护AAA信用评级，以达成亚投行的总体使命。他于2020年1月被任命为首席财务官。
加入亚投行之前，Cross先生曾任国际金融公司(IFC)副司库。该公司为世界银行集团的成员之一。他支持IFC司库领导、监督在伦敦和新加坡的财政中心业务。Cross先生于2006年1月加入IFC，担任首席财务官，并加入融资团队。他曾参与IFC的市场借贷业务和新兴市场本币发行计划。在此之前，他曾任美林国际银行的投资银行家(1993-2006年)，最初常驻伦敦。他也曾任债务资本市场董事，负责欧洲、中东和非洲地区的主权、公司和金融机构客户。2000年至2002年，Cross先生在约翰内斯堡的美林国际银行负责南非债务资本市场。Cross先生拥有新西兰怀卡托大学本科学位和英国克兰菲尔德大学工商管理硕士学位。
活动信息
本次活动将由上海纽约大学教务长衞周安主持介绍环节、由华敬东教授主持访谈和提问环节。
日期：3月22日（星期二）
时间：晚5:45 - 7:00
地点：线上
报名方式：请扫描海报上二维码，填写报名表单
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大和华东师大联合举办线上对话 纪念中美《上海公报》发表五十周年
科幻星云奖得主做客上纽大 探讨中国科幻小说的未来
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文