妇女节快乐！上纽大成员致敬“她力量”

	
	
2025届学生Julie Wu:
“最近在‘全球视野下的社会（GPS）’这门课上，我们读了西蒙娜·德·波伏娃的著作，令我深受鼓舞。她的作品激励我参与到更多有关女性主义的活动当中，为需要帮助的女性提供支持。”
	
	
2022届学生Sarah Armstrong：
“过去几年里，美国国家女子足球队一直在争取同工同酬。几周前，她们终于与美国足球协会达成同工同酬索赔协议。这有助于解决性别不平等的问题，并激励下一代人为之持续奋斗。她们在绿茵球场上已有多年的辉煌战绩，如今努力终于得到认可。同工同酬，得来不易！”
	
	
员工周美莲：
“我妈妈常常会鼓励我。为了抚养我长大成人，她真的很辛苦。”
	
	
2022届学生徐逸涵：
“激励我的人是Sarah，她永远都是那么得积极向上，无论在生活中遇到什么困难，她都会从积极的角度去看问题。”
	
	
2025届学生叶嘉伟：
“激励我的人是英国威廉姆斯F1赛车队前副队长Claire Williams。F1赛车手的管理层大多由男性组成，虽然是继承父业，但她成为近十年来车队管理层里唯一的女性领导者，这很了不起。”
	
	
历史学教学助理教授温爽：
“好奇心与知识赋予我无限动力。说到激励我的人，我首先想到的是我母亲。她出生于1950年，他们那一代人的生活是很辛苦的。她不仅教导我要吃苦耐劳、恪守职业道德，还告诫我无论遇到何种困难都不能轻言放弃。另一位是我在埃及刚开始学习阿拉伯语和阿拉伯历史研究时遇到的Hend Abdelal女士，后来我在博士论文致谢扉页中，将我的研究成果献给了Hend和我的母亲。Hend是大学心理咨询中心的一位导师，可以说，在我那段求学经历里，是她‘收养’了我，特别是在我陷入自我怀疑时，她给予了我很多精神上的支持和鼓励。从她身上，我懂得作为一名女性，遇事要独立思考，而非循规蹈矩、随波逐流。”
祝妇女节快乐！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
互动媒体艺术硕士项目黄芳翎：好奇不停，探索不止
又一上纽学子当选“苏世民学者”！