上纽大学生首获“荣昶学者”称号 助力全球治理学习探索

上海纽约大学2024届学生包誉程荣获“荣昶学者”称号，成为上纽大首位取得该荣誉的学生。“荣昶学者”全球治理人才培养项目由复旦大学与上海荣昶公益基金会于2018年联合设立，旨在通过提供奖学金、实习补贴、入职奖励等方式专项支持以培养中国籍国际公务员为核心的全球治理人才建设工作，激励有志于投身全球治理的优秀学生赴国际组织学习、实践、任职。
包誉程将获得一万元“荣昶奖学金”支持，修读国际治理相关课程，并与来自复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学等高校的获奖者共同参与项目开展的全球治理人才培养训练营及“荣昶学者俱乐部”活动。
广泛尝试 发掘兴趣点
包誉程目前就读于上纽大世界史（社会科学）专业心理学方向，兴趣广泛的他把大学前两年的目标定为“把路走宽”——多接触不同领域，拓宽视野，在广泛尝试中锁定自己努力的方向。
大一暑假，包誉程参加了学校职业发展中心（CDC）组织的全球治理与文化交流青年领袖训练营。就职于国际组织的学长学姐在讲座中分享的工作内容与心得，激发了他对国际事务的思考。为了更直观地了解国际组织工作，他在大二时加入了联合国工业发展组织驻上海的投资与技术促进办公室（UNIDO ITPO Shanghai），实习期间对城市数字化转型与治理、上海绿色化工园区建设等课题进行了深入研究。在这过程中，他逐渐发现了感兴趣的议题。“我一直很关注环境问题。在全球气候变暖不断威胁世界发展的当下，绿色金融主张将环境问题与公司利益融合在一起，形成行业良性循环、健康发展，十分有意义。”包誉程说。
与此同时，包誉程也找到了自己的专业方向心理学与国际治理的结合点——国际儿童发展。“我在全球心理健康（Global Mental Health）课上做过关于中国留守儿童心理健康问题的课题，回顾、分析了这个群体的常见心理问题、治疗方法，以及国际组织开展的儿童心理健康、教育平等项目。”包誉程说，“我发现不同的学科领域其实是可以互通的，我可以将自己的专业知识用于解决实际的世界问题。”
包誉程（白色衬衫）还参加了乡村公益项目，实地前往广西桂林村落，了解当地文化教育、心理教育如何开展，探索如何通过心理学方法增强留守儿童的抗逆力（resillience）
活用资源 提升竞争力
在奖学金的申请过程中，包誉程获得了来自学校的多方位支持。“通过参加学校职业发展中心的活动，我才了解到‘荣昶学者’项目这么好的机会。在申请奖学金时提交材料、面试等环节，老师们也给予了我许多帮助，”包誉程说，“职业发展中心的老师不仅帮我梳理了面试可能涉及的问题，还给我进行了模拟面试，使我的准备更为充分。”
“上海纽约大学职业发展中心鼓励学生在高质量的实习、实践及研学中拓展国际视野，加强对国际问题的关注了解，提升核心职业竞争力，”职业发展中心项目主管谷雨薇表示，“我们组建了非营利组织和国际组织行业兴趣小组，为对该领域感兴趣的学生提供定制化的资源推荐和行业分享活动。此外，也通过提供社会影响力实习奖学金（点击文末“阅读原文”了解详情）来支持学生在非营利组织的实习中积累经验和人脉，了解行业知识和运营方式。我们期待看到更多优秀的同学加入其中，助力他们在国际治理领域的成长。”
上纽大丰富的教师资源也为包誉程提供了申请中的学术支持。由于笔试部分要求申请者完成两篇关于国际关系的小论文，没有相关专业背景的包誉程便直接联系了上纽大政治科学实践助理教授Ivan Rasmussen寻求帮助。Rasmussen教授欣然答应，带他捋清了国际关系基础知识框架，为他的笔试以及对国际治理的理解提供了有力帮助。
海外学习启程 全球治理探索继续
包誉程目前已启程前往纽约大学阿布扎比校园学习。明确了探索兴趣的他，计划在新学期修读与国际治理相关的“影响力投资”（Impact Investment）课程，了解如何通过投资方式推动联合国的可持续发展目标的实现。他也对有关早期儿童发展的实验课十分感兴趣，希望结合国际儿童发展问题继续探索儿童心理学。此外，他还将参与“荣昶学者”项目组织的全球治理人才培养训练营以及“荣昶学者俱乐部”活动，通过相关主题讲座、经典阅读、小组讨论等形式，与其他高校获奖者一同继续探索国际治理。
对于想要申请“荣昶学者”项目、有志于国际治理的同学，包誉程建议他们积极探索，明确自己的发展方向。“‘荣昶学者’项目不要求申请者具备国际关系相关专业背景，所以对于像我这样非专业的学生，要重点梳理清楚自己的专业和国际治理间有哪些结合点，规划好发展路径，”包誉程说，“同时，在申请材料中也应该展现出全面、多元的自己。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大颁发社会影响力实习奖学金 获奖者分享联合国组织工作体验
跨界跨文化跨时空，上纽大第七届职业发展年会亮点回看
点击“阅读原文”前往职业发展中心社会影响力实习奖学金网站
阅读原文