上纽大举办2022届研究生毕业典礼 授予122名毕业生硕博学位

Scroll down forEnglish
5月29日，上海纽约大学举办了第三届研究生毕业典礼，与来自世界各地的观众共同庆祝2022届122名毕业生取得硕士及博士学位。本届毕业生分别来自：计算机科学博士项目、神经科学博士项目、物理博士项目、英语教育硕士项目（TESOL）、数据分析和商业计算硕士项目（MSDABC）与计量金融硕士项目（MSQF）。受新一轮疫情影响，今年的毕业典礼于线上举行，观众在线参与典礼。
上纽大联合博士及硕士项目的快速发展，离不开学校与纽约大学文理研究生院、纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院，以及与纽约大学斯特恩商学院的紧密合作。纽约校园这三所学院的毕业传统也贯穿典礼。
随着2022届硕博毕业生们的照片在屏幕依次出现，典礼正式拉开帷幕，上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙对毕业生及其亲友表达了最热烈的欢迎，教务长衛周安发表了致辞。
上海纽约大学教务长衛周安
典礼上，学校领导祝贺同学们取得了今日的成就。“在你们完成学业的这段时间当中，世界面临巨大压力，但你们顶住了压力，取得了这份来之不易的成功。这样的压力，影响了你们学业设置中的全球化体验，影响了包括你们在内的每一个个体，但大家仍坚持在全球交流和不断变化的学习模式中探索航行。每一位毕业生都应该为自己感到骄傲。”教务长衛周安说。
上海纽约大学校长童世骏
“今年是上海纽约大学的第十个年头，”童世骏校长说，“你们是上纽大第一个十年的最后一届毕业生；你们的优秀成绩，给学校作为研究型大学在第二个十年的发展，增添了克服困难、迎接胜利的勇气。”童校长表示，毕业生未来的个人发展也将促进学校的事业进步，他感谢同学们的贡献，并希望这一良性循环能够久久持续。
上海纽约大学常务副校长雷蒙
常务副校长雷蒙高度赞许本届毕业生所展现出的勇气、坚韧和毅力，在疫情带来的巨大挑战下，坚持完成学业。“从一所优秀院校读取硕博学位并非易事，学生需要具备非凡的综合素质——个人才智、高度自律，且要有对习得新知识、养成新技能的渴望。而你们，上海纽约大学2022届全体硕士、博士毕业生们，无疑展现出这些出众品质。你们的出色，远不止如此。”
来自纽约校园的三位院长通过提前录制的视频向毕业生送上祝福。纽约大学文理研究生院院长Lynne Kiorpes女士祝贺博士毕业生顺利完成学业，并对他们的勤奋刻苦和坚持不懈表示高度赞许，“今天是大家生命中的一个里程碑式的时刻。它象征着你们在学业深造上攀登至巅峰，你们的成就得到了正式认可。”斯坦哈特文化、教育与人类发展学院院长Jack Knott先生为TESOL硕士项目毕业生喝彩，称赞他们“展现出了无与伦比的才华和为执教育人而不懈努力的决心。”斯特恩商学院院长Raghu Sundaram先生向MSDABC和MSQF硕士项目毕业生表示祝贺，并欢迎大家加入逾60万人的纽约大学全球校友网络。
毕业生代表2022届文学硕士金烨
毕业生代表、2022届文学硕士金烨用“空前”一词形容两年的TESOL项目学习之旅，并感谢全体教师在过去两年中给予同学们的大力支持。“我们中的每一个人，我认为，都是‘空前的’的，因为我们一起成功度过了这段过山车般的起起伏伏。我们共同经历了这一切！”
金烨引用了西方现代人际关系教育奠基人戴尔·卡耐基的一段话，“世界上大多数重要的事情，都是在看似希望渺茫时，由那些不懈努力的人所完成的。”她希望2022届毕业生们能够“从过去的经历中有所思考，且不要忘记这一路走过的旅程”，并鼓励大家“即使是在疫情带来艰巨挑战的情况下，也要永不放弃，不断提高自己。”
毕业生代表2022届理学硕士姚尧
2022届理学硕士姚尧代表MSDABC和MSQF项目毕业生发表感言，回顾这段规划严谨、高强度密集的学习历程，他表示，“项目中的所有教授都倾囊相授，确保我们学有所得——教授们的热情、耐心与和善可亲，让我们跨越了文化和观念的差异，获得了一段富有卓识和愉悦的学习经历。”
姚尧特别提到，在上纽大和纽大斯特恩商学院学习的过程中，他最珍视的收获便是在“批判思维和跨文化思考能力上的提升”。“我相信跨文化背景下的批判性思维，在迫切需要相互理解的当今世界极为重要。而固守偏见和偏执的代价是如此之高。我们身处人类历史上精彩绝伦但又危机四伏的时代，我相信，在这所海纳百川的学校里的所学所得，以及我们的包容开放之心，将使我们在时代的旅程中走得更加长远。”他说。
左起顺时针方向：研究生与研修项目办公室主任 Eric Mao、Kentei Takaya教授、林汉升教授、廖明教授
研究生与研修项目办公室主任Eric Mao为5位毕业生颁发了博士学位，TESOL项目主任Kentei Takaya教授为11名毕业生颁发了文学硕士学位，实案项目课程主任廖明教授为43名MSDABC项目毕业生颁发了理学硕士学位，实案项目课程主任林汉升教授为63名MSQF项目毕业生颁发了理学硕士学位。
TESOL项目的冯圣和邹丽辰，MSDABC项目的孔乐天，以及MSQF项目的蒲明琪分别被授予杰出毕业生奖，以表彰他们在项目期间的卓越表现。
走出上纽校园后，2022届毕业生们将在多个领域开启职业旅程。有博士毕业生将在Lyft、GoGuardian等科技创新公司担任“业界的科学家”；有MSDABC和MSQF的毕业生即将进入苹果、德勤、华为、中国工商银行等全球知名企业施展才华；还有TESOL项目的毕业生将继续在中国和世界各地的教育岗位上发光发热。
毕业快乐，下一站何其精彩
?? ?? ??
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
TESOL2022届毕业生华磊——穿梭讲台上下的“换位”教师
2023届NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目录取通知发放完毕 录取数据出炉
上海纽约大学在线举行2022届本科生毕业典礼
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文