社会工作硕士项目2023年入学申请启动 首场宣讲等你加入

由上海纽约大学和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW at Shanghai and New York，以下简称MSW项目），已正式开放2023年秋季入学的申请平台。如您对MSW项目感兴趣，欢迎报名参与宣讲会，并点击文末“阅读原文”前往项目官网进行申请。
项目简介
根据MSW项目设置，学生第一年将在上海修读通才教育课程，第二年在纽约接受专才课程训练。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。
此外，学生需参与共计1200小时的必修实习。在上海，学生将进入当地社会服务机构和医院，既获得练习中英双语的机会，也能关注中国当下社会议题。而在纽约，学生也将深入当地机构实习，探究美国的临床社会工作议题，获得另一种视角。学生毕业时将获得纽约大学社会工作硕士学位（获中国教育部认可）。
点击下图查看项目招生简介：
首场宣讲会
本学年，MSW项目将通过一系列线上宣讲会，帮助大家更深入地了解项目，并详细解答关于项目课程设置、申请流程、未来职业发展方向等方面的问题。10月，项目将举办首场线上宣讲会：
日期：10月19日（星期三）
时间：早上8:00-9:00（北京时间）
报名方式：扫描下方海报中二维码填写报名信息，宣讲会链接稍后会发送至报名邮箱
咨询联系方式
如您对项目申请、课程设置等方面有任何疑问，欢迎联系上海纽约大学研究生与研修项目办公室MSW项目组。
邮箱：silver.shanghai@nyu.edu
电话：021-20595818
点击文末“阅读原文”前往项目网站了解更多项目信息。关注研究生与研修项目公众号获取项目即时资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
社会工作硕士项目2023届学生Tim Heck：从《不眠之夜》主演到社工的赋能之旅
社会工作硕士项目2021届毕业生Meggie Wang：联通东西文化的心理咨询师
点击“阅读原文”前往项目网站
阅读原文