上纽大颁发社会影响力实习奖学金 鼓励学子为解决全球问题贡献力量

Scroll down forEnglish
今年暑期，上海纽约大学向五位学生颁发了社会影响力实习奖学金，支持其在非营利组织（NPO）的无薪酬实习。上纽大职业发展中心（Center for Career Development）希望通过设立此项奖学金，鼓励更多学生走出校园，体验职场，提升专业能力，增强行业洞察力，并为解决全球社会问题积极贡献力量。
此项奖学金每年都会向已获得非营利组织实习机会的上纽大学生开放申请。自2016年起至今，上纽大已有68名学生获此奖项，其中中国学生38名，国际学生30名。获奖学生服务的领域涉及教育、医疗卫生、环境保护和扶贫等，所在组织机构遍布全球10多个国家和地区。
让我们一起来看看今年五位获奖学生的故事吧！
李培榕（右图左上）参加了与中美关系研究学者Evan Medeiros的线上见面会
李培榕2024届
专业：世界史（社会科学）政治学方向、经济学
实习机构：卡内基国际和平基金会（卡内基中国中心）
在你看来，实习生和学生身份之间有何不同？
我的实习导师给予了我很多建设性的意见，帮助我从一个较为稚嫩的学生身份，顺利转换为一名职场专业人士的角色。在学校上学时，我偶尔会因为一些原因上课迟到几分钟。但现在，我认识到守时的重要性。作为活动策划部的实习生，我的座右铭是“不迟到、不忘事”。就卡内基中国中心举办的会议来说，与会人员常是中美双方的高级别政府官员，或大学、智库的顶尖学者，每一分钟都至关重要。这简单的六字座右铭在这份实习中起到了关键作用，也促使我向更加专业、负责的职场人士身份迈进一步。
此次实习经历对你未来的发展有哪些帮助？
在卡内基中国中心实习的机会实现了我了解公共政策领域的愿望。近来，国际格局暗流涌动，青年人更需积极学习、冷静判断。我相信这次实习能够打开更多扇机会之窗，使我能更深入地探索职业兴趣和目标。
在铺路石青少年发展中心实习期间，杨雨卿（左图左一）与同事一起设计教案。该中心是上海的一家非营利性公益组织，旨在改善中国弱势儿童的教育和综合福利；陈柯憬（右图）展示其在“铺路石”线上实习期间制作的教学视频
杨雨卿2024届
专业：世界史（社会科学）
实习机构：铺路石青少年发展中心
陈柯憬2025届
专业：数据科学与大数据技术（数据科学）、数学与应用数学（荣誉数学）
实习机构：铺路石青少年发展中心
你在“铺路石”实习期间的主要工作是什么？
杨雨卿：我参与设计了锻炼儿童社会情绪能力的系列课程。我根据主管的意见设计出六门课程，帮助小朋友们感知和表达自己的情绪，学会如何在完成家庭作业等强制性任务时克服厌烦心理，并在制定目标时懂得量力而行。
陈柯憬：作为计算机实习生，我不仅参与了线下项目的课程设计，也负责线上教学，为项目主管提供协助。我希望通过在课上交流互动和制作更多教学视频，直接和间接地帮助更多来自弱势家庭的儿童。
此次实习经历对你们未来的发展有哪些帮助？
杨雨卿：这段实习经历让我更能胜任与儿童相关的工作，也让我离儿童心理治疗师的职业理想又近了一步。为了积攒更多经验，我决定明年暑期到纽约大学朗格尼医学中心儿童与青少年精神病学部实习。
陈柯憬：在“铺路石”的实习让我不断反思自己的职业发展规划，也提醒我要在日常生活中传递善意。我发现自己真的很喜欢这种被他人需要的感觉，也切实体会到了帮助他人的快乐。
张宇萱2025届
专业：世界史（社会科学）
实习机构：亚洲协会-青年环保创新计划（YGT)
为什么选择这份实习工作？
自然科学和社会科学是我很感兴趣的两个领域，而可持续发展这一理念恰好可以将二者结合，所以我还接受了联合国推动实现可持续发展目标（SDGs）的培训。青年环保创新计划的这份实习，让我可以通过“绿色创业”这一创新方法，为社会发展所面临的诸多挑战提供解决方案。
工作内容主要有哪些？
我从媒体运营实习生做起，参与海报设计、媒体包装、版面设计、艺术布景、编辑制作宣传视频、运营微信公众号和领英账号。在熟悉项目本身及团队成员后，我开始负责部分市场调研工作，并运用所学专业知识撰写有关合成生物学的分析文章。其间，我还参与组织了两场讲座，主题分别是“俄乌冲突对欧洲市场的影响”，以及“企业家海外投资时的合法权益保障”。
Khayla Black2023届
专业：物理学
实习机构：国际青少年神经科学研究会（IYNA）
这段实习经历对个人领导能力的提升有哪些帮助？
我在实习期间主要负责对外合作关系和神经科学暑期项目。作为暑期项目负责人，我需要监督暑期课程的整体运营情况，从协调内容开发人员的工作，到监督并协助20多名本科生和研究生助教工作，再到帮助学生们解决各种问题。总的来说，我需要整合所有事项并推动项目实施。就对外合作关系方面，我的任务是维护和发展该组织与国际脑神经科学大赛（一项面向全球青少年的学科竞赛），以及阿尔兹海默症协会间的合作伙伴关系。
实习期间最大的收获是什么？
我负责的暑期项目在一定程度上锻炼了学生的思维能力。很多学生和助教跟我说学习材料很有挑战性，促使他们在过程中学着“像科学家”那样思考。我在发展对外合作关系上也取得了一定成绩，让更多学生可以接触了解国际脑神经科学大赛和神经科学课程。令我感到开心和自豪的是，这些项目的报名费均不超过五美元，确保所有感兴趣的人都能参与，不会被“高额费用”拒之门外。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大颁发社会影响力实习奖学金 获奖者分享联合国组织工作体验
上纽大学生首获“荣昶学者”称号 助力全球治理学习探索
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文