2023届NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目录取通知发放完毕

Scroll down forEnglish
随着录取通知书发放完毕，上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目2023届录取工作正式告一段落。今年，学校将迎来首届营销与零售科学项目（MS in Marketing and Retail Science）以及组织管理与战略项目（MS in Organization Management and Strategy）的同学，同时，也将欢迎数据分析和商业计算项目（MS in Data Analytics and Business Computing）与计量金融硕士项目（MS in Quantitative Finance）第四届的同学。期待与大家在六月初开启硕士项目的学习。
今年，上海纽约大学研究生招生办共收到来自十余个国家和地区的商科项目申请, 申请总量再创新高，其中也不乏兼具学术能力与职业发展潜力的优秀申请者，使得录取过程中的竞争尤为激烈。招生委员会通过综合考量，择优录取并发放了录取通知，部分同学还获得了优秀学生奖学金。
以下是部分录取学生数据以及学生本科院校分布情况。
上海纽约大学研究生招生办还为收到录取通知的同学们准备了新生录取礼袋。目前受疫情影响，礼物暂时无法寄出，待物流恢复之后，我们将陆续寄出录取礼袋。一起来点击图片，查看礼物详情吧。
温馨提示
后续入学信息，以及对于家长、学生关心问题的详细解答，已更新于录取学生主页（Admitted Students Portal），请大家及时查看。内容包括：
- 校历
- 签证
- 健康保险
- 新生报到
- 职业发展服务
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文