2022届博士毕业生吴艳秋：不要因为辛苦，就选择容易的道路

2022年9月，吴艳秋完成了她博士毕业论文的答辩，成为了上海纽约大学第三位计算机科学专业的博士毕业生。
艳秋的微信签名是一句日语动漫台词，意思大致是“不要因为辛苦，就选择容易的道路”。她说，这句话跟她的经历相符。
对她读博的选择，身边一些亲戚有不同的看法。“他们觉得本科读完，有一份稳定工作，能找到一个合适的对象结婚，便是一种理想的、轻松的人生，” 艳秋说，“他们不理解为什么还要继续读书，之后还可能会从事一份安排得满满当当的工作。” 艳秋把自己定义为一个“独立”的人，“路要靠自己走，不依赖任何人”，纵然辛苦，心之所向，身之所往。
艳秋的选择结出了累累硕果。以优异的成绩毕业后，她近期已赴澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）开始博士后工作。
时间回到八年前，当时还是上纽大计算机科学与技术（计算机科学）专业本科生的吴艳秋对于这个领域的兴趣日渐浓厚。“随着学习深入，我慢慢发现了越来越多的乐趣。以前玩游戏从没想过游戏是如何实现的，学习之后理解了计算机到底如何运行游戏，很有意思。” 艳秋回忆道。
也是在那时，艳秋遇到了未来的博士生导师——上纽大计算机科学、数据科学与工程学部主任Keith Ross教授 。Ross教授会在暑期给学生们提供研究机会，艳秋几乎每次都积极参与，而这些暑期研究不但加深了她对计算机科学的兴趣，也为她日后深耕此领域打下了基础。
本科毕业时，对研究的热情让艳秋萌生了申请博士项目的想法，“我喜欢读别人的论文，弄懂研究者的一些想法，从中发现尚未解决的问题，然后想方法解决。这是我的兴趣所在。” Ross教授当时有意招收艳秋作为他的博士生，但仍然鼓励她向一些更为顶尖的大学提交申请。艳秋在综合考虑了导师、研究方向、学校等因素以后，最终成为了Ross教授的博士生。
吴艳秋与导师
Ross教授
Ross教授与艳秋亦师亦友，“不仅是学术导师，也是人生导师”。他“终生学习”的精神深深影响了艳秋。“博士项目的第一年，强化学习（reinforcement learning）开始兴起，Ross教授已在计算机网络领域获得了很高成就，却仍想要开拓强化学习这一新领域，”艳秋说，“虽然他数十年前的博士论文与强化学习相关，但那时重新拾起这个领域，几乎是从头再来。他用实际行动告诉我们，什么叫作‘学一辈子’。”
在Ross教授的带领下，艳秋所在的团队形成了很好的氛围，而正是这种氛围让艳秋深刻明白了教育的真正意义。就像当年Ross教授暑期带领艳秋做研究，她也继承了这一传统，乐意指导本科生们进行研究。“我们带的一个本科生很努力，又天赋异禀，毕业之后申上了一所顶尖大学，师从行业翘楚，我们大家很为她高兴。”艳秋说。在Ross教授的团队中，艳秋愈发明白，教育的意义不在于自己能发多少文章，也不是要求学生学成之后跟着自己做研究，而是“无私地提供许多学习机会，帮助学生们和自己都变得更好”。
吴艳秋（一排中）与博士项目同学
五年的博士生涯让艳秋成长了很多，而其中一个重要收获就是她的“自若”，即面对挫折的淡定和锲而不舍的恒心。与机器学习不同，相对新兴的强化学习并没有一个明确可以遵循的学习过程和“标准答案”，需要通过不断探索、实验、优化，去尽力靠近一个未知的“最佳目标”。而这样的研究，就是一个不停试错的过程。“有时候，我们认为编写的算法从理论上应该是可行的，但实际运行下来效果确实不好，尽管花费了很多努力，最终还是没有办法形成论文，发表成果。” 艳秋说。
遇到这样的困难时，艳秋越来越理性，“我不太会让情绪主导自己的头脑，会冷静规划解决方案。”艳秋逐渐形成了一套解决问题的流程，“我会先去寻找以前类似的研究，看看其他人是否已经遇到了相似的问题，是否有解决方案，借鉴大家的智慧是个很有效率的方法。”随后，艳秋和团队会坐下来开会，列出可能的原因及对应的解决方法，随后针对每种可能性反复实验，一步步细化、优化，直到获得理想结果。
Ross教授十分欣赏艳秋解决问题的能力，“艳秋冷静、有耐心和恒心，她有好几个研究项目早期结果不理想，但她都没有半途而废，而是坚持分析、尝试，最后都获得了出色的成果。” 在不断解决问题的过程中，艳秋还有个意外收获，“我慢慢学会了如何快速阅读论文，迅速挑出重点，吃透算法当中最核心的点，把握实验结果。”如今，艳秋已经可以在一天之内读完十篇以上的论文。
艳秋的毕业论文深入探究强化学习中的样本效率问题（sample efficiency）。强化学习目前是学术研究的热门话题，却并未广泛运用于实践，其主要瓶颈之一正是样本效率问题。艳秋介绍，强化学习需要大量的样本数据，而收集样本数据的过程可能会造成成本大幅增加，“比如我们想要让算法学习买卖股票，就需要不停尝试，通过买对、买错来获取大量的正反馈（reward）和负反馈。如果在真实的股票市场尝试，会造成巨额金钱损失。”
因此，艳秋的论文便着眼于提升样本效率，也就是“怎样使用尽可能少的样本数据量，让算法仍然有不错的运行表现”，以平衡算法的效果和产生的成本。样本数据量少，就会涉及对样本的重复利用，“重复利用会导致偏差累积，我在过程中加入了方程式去控制偏差，让数据分布合理。”艳秋说。
五年的学习结束，艳秋已前往澳大利亚从事博士后研究工作，研究领域在强化学习的基础上结合了网络安全。她将开始一段新的探索与冒险。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
Sean Welleck：上纽大首位博士毕业生 机器学习领域研究新秀
2022届博士毕业生张一鸣：让机器学习造福社会