心属上纽！2022上纽大毕业季全回顾

2022届本科生毕业典礼
5月26日20点22分，上海纽约大学2022届本科生毕业典礼开启。来自全球34个国家和地区的400多名上纽大和纽约大学海外学习项目毕业生相聚云端，在亲朋好友的见证下，为四年大学时光画上句点。
新闻报道
上海纽约大学在线举行
2022届本科生毕业典礼
点击图片，了解详情
毕业典礼全程视频
点击跳转小程序播放视频
毕业典礼致辞合集
?中国冬奥首金得主杨扬致辞：态度是奠定未来发展的基石
? 童世骏校长致辞全文
? 雷蒙校长致辞全文
? 衛周安教务长致辞全文
? 纽约大学校长Andrew Hamilton致辞全文
? 中国学生代表施怡聆致辞全文
? 国际学生代表Bongani Musikavanhu致辞全文
毕业生故事
? 才静远——成为文化沟通的桥梁
? Bongani Ntsakani Musikavanhu——上纽是我人生旅途的小幸运
? 陈昕玥——在上纽大实现跳跃式发展
? Sam Ong——积跬步，至千里
? 施怡聆——在上纽发现我所热爱的
? Christina Bowllan——探索上海的味道
光影毕业季
点击播放2022届本科生毕业风采短片
2022届研究生毕业典礼
5月29日，上海纽约大学举办了第三届研究生毕业典礼，与来自世界各地的观众共同庆祝2022届122名毕业生取得硕士及博士学位。本届毕业生分别来自：计算机科学博士项目、神经科学博士项目、物理博士项目、英语教育硕士项目（TESOL）、数据分析和商业计算硕士项目（MSDABC）与计量金融硕士项目（MSQF）。受新一轮疫情影响，今年的毕业典礼于线上举行，观众在线参与典礼。
新闻报道
上纽大举办2022届研究生毕业典礼
授予122名毕业生硕博学位
点击图片，了解详情
毕业典礼全程视频
点击跳转小程序播放视频
毕业生故事
? TESOL项目毕业生华磊——穿梭讲台上下的“换位”教师
? 商科硕士项目学生项目体验分享
? 上纽大首位神经科学博士项目毕业生朱小悦专访
? 计算机科学博士项目毕业生张一鸣——让机器学习造福社会
光影毕业季
点击播放2022届研究生毕业典礼回顾
左右滑动查看更多图片