期末艺术秀点亮世纪大道校园  来年精彩前滩见

2022年秋季学期即将接近尾声，在繁忙的期末考试和校园搬迁打包任务中，上海纽约大学师生以一系列艺术表演与展出点亮了校园，呈现了一学期以来的艺术积累与收获。上纽大将与相处了近十年的世纪大道作别，也让这场期末秀更添一份特殊的意义。一起跟着照片回顾一下大家的精彩表现吧！
在12月11日的舞蹈秀中，2026届学生Angela Xi用一支飘逸飞扬的中国传统丝带舞《柳笛》（“Willow Flute”）展示了她扎实的舞蹈功底。
左右滑动查看更多
舞蹈艺术助理艺术教授赵雨婷和当代舞蹈课的学生受封控经历的启发，将他们的日常动作与情绪融入了作品《卧室安魂曲》（“Bedroom Requiem”）中。“我鼓励学生向内寻求自然、真实的表达，而不是单纯为炫技或取悦他人而刻意扮演一个角色，”赵雨婷说，“这既是这门课也是学生创作的核心。”
左右滑动查看更多
在蒙古舞《我们走了多远》（“How Far Have We Gone”) 中，中国北方舞蹈课上的学生用铿锵有力的舞蹈动作，体现了草原上的人们如何相遇、分离和交流。负责编舞的舞蹈艺术助理教授陶思烨说：“尽管有些学生没有舞台经验，但他们表演得很好。”
左右滑动查看更多
2023届学生肖京晨、沙嘉韵和王孙博宇（纽约大学迦勒汀学院交换生）通过作品《庇护流浪者》（“Shelter My Little Wanderers”）表达了他们对“保护”和“安全感”的理解。王孙博宇表示，在这个不确定的时代，每个人都可能是流浪者。而对于流浪者来说，“保护”和“安全感”不是某个目的地，而是游荡的过程，也是过程中人与人之间建立的联结。
左右滑动查看更多
陶思烨教授改编重排了George Balanchine的编舞作品《胡桃夹子》（“The Nutcracker”），来自芭蕾舞课的学生们优雅一跃。
左右滑动查看更多
12月12日，上纽大的乐团与合唱团给音乐爱好者们带来了一场视听盛宴。在艺术学教学副教授、艺术学专业本科培养负责人程悦的指挥下，上纽大室内交响乐团以勃拉姆斯的《匈牙利舞曲第一号》（“Hungarian Dance No.1”）拉开了音乐会的序幕，随后为大家呈现了几首经典中国音乐作品和一首圣诞歌曲。
左右滑动查看更多
上纽大室内合唱团的歌手们身着节日毛衣，表演了Straight No Chaser的Christmas Can-Can，为音乐会增添了一抹节日气氛。在艺术学教学助理教授Katherine Girvin的指导下，室内合唱团和阿卡贝拉合唱团演唱了一系列耳熟能详的歌曲，让观众连连称赞。曲目包括电影《阿拉丁》中的插曲Speechless、《复仇者联盟》主题曲，以及《胡桃夹子——糖梅仙子之舞》。
左右滑动查看更多
由艺术学教学助理教授Murray James Morrison指导的上纽大爵士乐团，以五首轻快的乐曲为现场带来一丝慵懒与惬意，其中包括充满浪漫气息的Kiss Me Right Now和富有节日氛围的Santa Baby。
上纽大的大乐队合唱团与室内合唱团、阿卡贝拉合唱团一起用热门音乐剧《妈妈咪呀！》中的“永远的ABBA”将音乐会推向高潮。合唱团还表演了《爱乐之城》中的Another Day of Sun、迪士尼动画片《魔法满屋》中的We Don't Talk About Bruno，以及Can't Take My Eyes Off You，震撼全场。
左右滑动查看更多
在艺术学教学助理教授陈薇和上纽大暑期阅读交流项目联合举办的音乐会上，学生表演了以本年度的阅读书目《蜗牛教我慢慢活》（The Sound of a Wild Snail Eating）为灵感而选择的曲目，包括舒伯特的《小夜曲》、德彪西的《幻想曲》，以及吉纳斯特拉的《阿根廷舞曲第一号第二首》。
在“音乐创作与表演艺术”课（The Art of Music Composition and Performance）的期末演奏会中，2025届学生胡津源与2026届学生孙竹慧表演了伊戈尔·斯特拉文斯基的钢琴四首联弹 《五首简易小品》（“Five Easy Pieces”）。该课程由全球知名作曲家盛宗亮教授，以及薛莉山、倪辰康老师讲授。
来自同一课程的2026届学生Wes Firestone展示了自己作曲的电吉他独奏《轨迹》（“Tracks”）。
左右滑动查看更多
经过三个多月的艰苦练习，古琴初级课的学生于12月14日在展示中国传统乐器的中国沙龙（Salon Chinois）上表演了四川民乐《康定情歌》、电影版《笑傲江湖》主题曲《沧海一声笑》，以及三首古曲。古琴中高级班的两位同学也带来了古曲独奏。
二胡课学生则为观众演奏了鄂伦春族民间小调，以及其它练习曲。
竹笛课的学生们吹奏了一曲上纽大校歌，以纪念他们在世纪大道校园度过的时光。
左右滑动查看更多
12月9日，艺术学教学助理教授Maya Kramer的视觉艺术基础课向在校师生员工开放艺术展，展示了课上八名学生的雕塑、绘画和素描作品。2025届学生许琼之（纽约大学帝势艺术学院交换生）通过雕塑作品《视差》（“Parallax”），视觉化展现了她对村上春树作品中梦的意向与现实融合，以及平行宇宙概念的感受。
2025届学生徐沁的丙烯绘画作品《夏天的吊床》（“Hammock in Summer”）展现了一个随意捕捉的场景：一个孩子正躺在吊床上，一位农民从旁经过。被隐去面部特征的画中人物让观众将目光置于绘画传递出的和谐舒适的氛围上。徐沁表示，希望自己每次看到这幅作品，都能回想起内心的幸福与宁静。
12月16日晚的交互媒体艺术（IMA）期末秀参与者在线上合影留念。作品展虽临时改为线上，仍吸引了百名师生共同欣赏充满创造力的学生作品。这些作品来自“电子游戏沉浸式设计”（Immersive Design for Video Game）、“创意编程实验室”（Creative Coding Lab），以及 “数字艺术与新媒体”（Digital Arts and New Media）等多门交互媒体艺术课程。
2023届学生董旭雯、沙嘉韵与2024届学生Tiffany Lin来自交互媒体艺术学艺术副教授Stavros Didakis的“回应式环境”课（Responsive Environments），他们在灯光装置艺术作品Enmeshed Tinge中，合作将上海实时交通数据可视化。金属丝网的蛇形结构代表着数据的复杂和道路的交错，而不同的灯光模式则展示了城市各区不同的拥堵程度——拥堵发生时，LED灯带将变成黄色且慢速移动。
为了让儿童更多地参与到海岸线环境保护中，2023届学生庄菲炀、范嘉茵与徐笑迎在他们的作品Captain Beach中设计了一套由可回收生物材料制成的可降解的沙滩玩具。该项目来自互动媒体艺术学教学指导教师Andy Garcia的“工业设计实践”课（Industrial Design in Action）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大期末首秀！学术英语可以如此有趣
上纽大学生乐队嗨翻全场 多彩校园再添音乐魅力