上纽大阿卡贝拉合唱团Cover《这世界那么多人》：逆境的转角是希望

Scroll down forEnglish
△点击播放视频
今年疫情隔离期间，诸多以莫文蔚原唱歌曲《这世界那么多人》作为背景音乐的抗疫主题视频走红网络，歌词引发大家的共鸣。上海纽约大学阿卡贝拉室内合唱团成员克服隔离期间的有限条件，在家或宿舍里将这首歌录制成音频，传递温暖与希望。
“可以说这首歌成为人们面临挑战时表达内心情感、调整心态积极应对疫情的出口。”学生事务部主任David Pe说。
此项暑期志愿项目由上纽大合唱项目负责人、艺术学教学助理教授Katherine Girvin带领，鼓励学生在疫情封控期间继续声乐练习、保持联系、期待重聚。虽然临近期末考试，一切工作只能线上进行，同学们仍希望克服困难，一起在线创作新的作品。
五月初，上纽大阿卡贝拉室内合唱团收到了美国加州的编曲家Ross Hansen为此曲量身编写的无伴奏合唱谱。此前，Hansen曾多次为合唱团的翻唱曲目编曲，其中包括周杰伦的《莫吉托》以及《权力的游戏》《复仇者联盟》等热门影视歌曲。此次，他还担任了上纽大阿卡贝拉版《这世界那么多人》的音频工程师，将合唱团成员各自录制的音频文件剪辑制作成最终版本。
中文歌词（左）与Ross Hansen编曲的歌谱第一页（右）
“同学们从拿到曲谱、熟悉内容，到完成录制、提交音频，只有一周的时间。他们在整个过程中充分展现了自身的专业素养，”Girvin教授说，“学生拿到改编曲谱后，在宿舍反复练习。为保证收音效果，他们就在衣柜里完成录制。这真是一段令人难忘的经历！”
“受疫情影响，当时所有课程都变成了网课，我从那时开始真正感受理解这首歌，”来自吉林长春的2024届商学与金融专业学生谢竞萱说，“歌曲传递的真挚情感深深打动了我，让我不禁想起与家人朋友相聚的欢乐时光。”
新的编曲给同学们带来不小挑战。谢竞萱曾躲在狭小的衣柜里，与层层叠叠的衣服为伴，一遍遍录制独唱部分，有时候隔壁同学练歌的声音也被录了进去。“这段特殊时光结交的知心朋友，在线上练习时的欢笑和泪水，等等，这一切让我觉得其间所有努力都是值得的，”她说，“我懂得了‘一分耕耘，一分收获’。这段经历是我们所有人共同的回忆，构成了我大学生活中难以忘怀的一块拼图。”
“我们在这个特殊时期独自承担了很多压力，这首歌让我知道自己并非孤身一人，”来自上海的2024届荣誉数学与数据科学专业学生马坤一说，“我认为合唱《这世界那么多人》可以传递出化解孤独的团结力量，我希望听歌的人能感受到自己并非孤立无援，总有人会向你伸出援手。”
“我学会了合理安排时间，还克服了要在室友面前录音的小小尴尬，”来自浙江宁波的2024届数据科学专业学生孔奕为说，“这个暑期项目为我的隔离生活增添了很多乐趣……新学期开始了，我期待继续在合唱团跟着Girvin教授学习，与其他成员一同演绎更多优美的歌曲。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大阿卡贝拉合唱团MV“出道”，不来一杯Mojito吗？
看这里！上纽大学生期末秀多图预警
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文