上纽学术文化节：寒假学习不打烊

Scroll down forEnglish
Academic Festival
新年伊始，上海纽约大学在寒假期间成功举办了为时一个月的学术文化节，为校内成员提供了难得的学习机会和丰富的活动体验。在学术事务部的精心筹备和组织下，约20名师生员工带领大家打磨桌上足球技能、构建区块链、聆听NGO志愿者的亲身经历，甚至自编自演即兴喜剧秀。200多位校内成员参与其中，享受了一场学术盛宴。
让我们看看都有哪些活动让校园在一月活力满满吧！
#数字化制胜——在当代商海中获胜的因素
纽约大学SPS特聘教师Paul Lin向观众介绍了在现代商业领域制胜的六大因素：
1.了解潜在消费群体的特点、行为方式和购买动机。
2.规划品牌足迹，了解品牌定位，探究它与数字生态系统中特定渠道和形式的相关性。
3.精心打造客户体验，充分了解他们对品牌的想法，以及是否会购买。
4.收集数据，在关键绩效指标（KPI）和调研基础上提升品牌业绩。
5.使用设计思维原则创造绝佳产品体验。
6.通过O2O（线上到线下的新兴电子商务模式）为客户提供定制服务。
Lin教授表示：“如果在此基础上设计发展方案，创造潜力项目，奇迹就会发生。比如说，在画廊举办特展，在商场里、商业街上搭建快闪店。把良好的卫生条件与创意性潜力项目相结合，是你在现代商战中获胜的秘籍之一。”
农村高中志愿服务：当代中国的教育与NGO组织
2020年9月至2021年6月，2022届学生石剑南作为NGO组织毅恒挚友（PEER）的志愿者，在湖南省最南端的小山村里，为当地高中生提供志愿服务和指导。在学术文化节活动中，他分享了担任高中学生生活中心和多媒体图书馆负责人，以及组织有关自我反思、社会参与和媒体素养等活动的经历与思考。
“开展合作、进行变通、在战略上妥协，从而实现社会活动者与社会环境之间的价值共识，对于开展社会活动至关重要，”石剑南说道，“希望我的故事可以鼓励更多上纽学生通过参与式的方法，积极投身于校园相关的社会事务。”
古希腊与古罗马的战争
上海纽约大学学术事务副教务长John Robertson讲述了古希腊和古罗马的战争中蕴含的艺术和科学， 帮助与会者了解数千年前的军事战略对于现世生活的启发。
“西方古代战争元素在文学影视作品中一直很受欢迎。例如《指环王》和《复仇者联盟》系列电影中的许多打斗场面就用到了烟火制造术和计算机生成图像（CGI）技术，十分逼真地还原了亚历山大大帝当年带兵打仗的场景。”Robertson说道。
“战争科学，即军事后勤学，主要研究在资源、时间和距离有限的条件下开展武器制造、士兵招募和训练，以及人员和物资输送等，”Robertson说，“战争的艺术就是克服重重阻碍后智取胜利，鼓励士兵们敢于冒险。”
虽然科技发展已极大地改变了军事作战方式，Robertson仍希望观众在讲座中获得有关古代战争的新知，知道其与当代战争一样，战况复杂多变，战略精巧科学。
使用定量和定性方法对美国高校疫苗接种政策进行文本分析
数据服务图书馆员戴赟和图书馆数字学术研究主管骆凡主持了一场比较文本分析的定量和定性方法研讨会。她们用这两种方法分析了美国“蓝州”和“红州”的大学有关疫苗接种的政策文本的量化指标和语义。她们假设“蓝州”倾向于强制要求或积极鼓励员工和学生接种疫苗，“红州”则普遍没有相关要求。
“我们的目标是理解各种疫苗接种意愿的成因和结果……但我们没有发现蓝州和红州的大学在疫苗接种意愿上存在差异。”两人与观众讨论了出现这种情况的原因。出于教学目的，为了便于研究，他们抽取的所有大学样本都位于“蓝县”，虽然其中的一些位于“红州”。“在得出任何因果结论前，还需要收集和研究更多的证据，”戴赟说，“我们不会仅在此样本基础上，就说所有美国大学在疫苗接种意愿上没有差别。”
桌上足球训练营
教学楼的餐厅旁，总能见到上纽人切磋桌上足球技能的身影。学业咨询顾问李沁蜜、周静和王忞青一起带领上纽大成员学习桌上足球基础知识、打磨球技、了解上海的桌上足球发展现状。她们三人自2018年暑期便开始训练桌上足球技能，此次由她们来组织这样的训练营真是再合适不过。
“为了备课，我们甚至还读了《禅与桌上足球的艺术》（Zen and the Art of Foosball），”李沁蜜说，“我们向观众介绍说，上海有一群专业的桌上足球运动员，他们每周都会集训，还与亚洲桌上足球联盟合作过，并有专门的B站频道分享中国和亚洲的桌上足球比赛视频，以及桌上足球教程。观众们听说有这样一群人的存在，都感到很惊讶。”
三人还介绍说，最好的防守是镇定自若、拿球即控场，进攻时要将速度与准度相结合，实现传球、射门即得分。“要想打好比赛，一定要集中注意力，见招拆招，伺机而动，”李沁蜜说，“参与训练营的有初学者，也有资深玩家……很高兴看到资深玩家热情地帮助、鼓励初学者，分享技术经验。每当新队员取得进步时，大家都会为之欢呼雀跃。”
图为《桌上足球奇才》（Foosball Wizards）的歌词。这是一首献给上海纽约大学学业咨询顾问的原创歌曲，由前注册部主任、桌上足球爱好者Duane Voigt创作
用Excel和Python构建你自己的区块链
经济学实践助理教授Ilaf Elard主持了三场关于区块链的研讨会，教大家如何用Excel和Python构建区块链，且无需编程基础。
“区块链可以说是一种数据结构，一种构建或组织数据的方式，它可以让你快速比较不断变化的数据流，从而确保它的完整性。”他说，“区块链就像一本不按常规页码标注的书，它不是所谓的第二页、第三页等等，而是每一页（即每一个区块的数据）都包含上一页的哈希值，且具有不可伪造性。因为每个区块都包含了上一个区块的特征信息，即哈希值，所有的区块就依次连成了一条链。哈希值起到了‘页码’的作用，仅通过比较哈希值就可以验证两个区块副本是否相同。”
区块链技术可以实现个人所有数字资产转移的去中心化，让数字资产所有权或合法的所有权凭证不得通过单纯的复制发生转移。“你可以截图我的余额宝、支付宝或者微信支付界面，但我的股票和资产不会因此而归你所有，”Elard教授说，“这就是区块链技术给金融专业人士和金融监管机构带来的核心挑战。”
“区块链具有独创性，潜在好处大但风险很高，这些特征都要求用户、企业家和监管机构重新思考古代货币技术的意义，”Elard教授说，“中国对金融领域的贡献可以追溯到唐宋时期纸币的诞生，上海纽约大学这所中外合办的研究型大学非常适合开展货币技术的相关研究。我希望学生在参加学术文化节之后，有兴趣在今年暑期和秋季学期来听我的课。我将跟大家分享有关区块链、加密货币和货币的知识。”
随心所演：即兴喜剧工作坊
高级英语写作学业指导教师、上海即兴演员Isabel Floyd在一系列即兴喜剧工作坊中担任主讲，带领学生们一起实时创作喜剧故事和场景。
Floyd说，“即兴创作在于和你的伙伴建立关系，尊重并接受伙伴提供的内容，而不是试图控制剧情走向。要有足够的勇气拥抱未知，同时能够信任你周围的人。”
在最后的节目中，他们表演了一个名为“故事进行中（conducted story）”的游戏，台上四位即兴表演者扮演同一个角色，轮流讲述一个故事，当被随机指到自己时，必须当场把故事继续叙述下去。另一个游戏“追纸条（paper chase）”让即兴表演者在表演中途捡起地板上的纸条，把观众写在纸条上的随机动作和对话融入表演，比如‘在地板上打个盹’。”
“即兴表演不仅是一种有趣且富有创造力的艺术形式，也是一种锻炼公众演讲、团队合作和敏捷思维的好方法，”Floyd说，“有趣的是，当你需要填补剧情空白时，你可以说出脑海里冒出的任何想法，虽然有时候这样会显得有点奇怪，但它可以为场景增添一些质感。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2021“庆而为师”教学研讨会 聚焦疫情时代的创新教学方法
5年17人，上纽大教授浦东图书馆开课
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文