“走出伊甸园”计划慷慨相赠  支持上纽当代艺术中心“徒步中国”展

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）获得由普利策奖得主保罗·萨罗佩克（Paul Salopek）主导的非营利性项目“走出伊甸园”的慷慨捐赠。作为公益性艺术馆和研究中心，上纽ICA致力于推动当代艺术发展，以促进不同想法的交流融合。该项捐赠不仅为上纽ICA与其合作的夏季展览项目“徒步中国”奠定基础，也将助力该艺术中心实现使命。
“很荣幸能与‘走出伊甸园’及其主办人保罗·萨罗佩克一起开拓新项目。上纽十周年校庆之际，‘走出伊甸园’计划也将迎来其第十个年头。此次捐赠将助力双方携手同行，互学互鉴，分享教研实践与公众参与的经验，进一步推动并践行我们共同的使命。” 上纽ICA馆长玄莲昊（Michelle Hyun）说。
在美国国家地理学会和奈特基金会的合作支持下，普利策奖得主、《国家地理》研究员保罗·萨罗佩克发起了徒步三万八千公里、重走“人类大迁徙”路线的“走出伊甸园”计划。这段“长征”始于非洲埃塞俄比亚，终点为南美洲最南端的火地岛。2021年10月，萨罗佩克踏上了其中穿越中国的“中原王朝”之旅，从云南省南部边境启程，沿着黑河—腾冲线徒步6000多公里，直至跨越中国北部与俄罗斯接壤的边境线。
萨罗佩克与上纽的合作由来已久。2021年9月，萨罗佩克就曾亲临上纽校园，分享徒步旅程中激动人心的见闻，宣布与学校展开合作。师生员工们在线上线下共同聆听了萨罗佩克的分享，并进行了热烈讨论。
2021年9月，萨罗佩克做客上海纽约大学世纪大道校园，与师生分享旅途见闻
作为“走出伊甸园”——“中原王朝”之旅的衍生，2023年夏季上纽ICA“徒步中国”多媒体展将向大家奉上“跨界破圈”的艺术家及其沿途萍水相逢的参与者的作品。这场由保罗·萨罗佩克和“徒步中国”特约策展人柯芜君联合策划的展览，以行走作为倾听和叙事的另一种方式，在观众和展品之间展开一场开放式的对话。
“我意识到，将生活放慢至步行的速度会令世界焕然一新。如果每天都行色匆匆，一定会和许多不期而遇的惊喜擦肩而过，”萨罗佩克说，“和上纽ICA合作举办多媒体故事展，将为那些用脚步来丈量家国风景的中国叙事者和艺术家们提供一个展示与分享的平台。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
慢走细察 上纽学子非虚构写作寻访身边故事
8年半，3万公里，普利策奖得主环球徒步之旅走进上纽大
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文