英语教育硕士项目11月线上宣讲会：最新申请流程解读

由上海纽约大学与纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院联合培养的英语教育硕士项目（TESOL）已开放线上申请系统，开始接收2023年夏季入学的申请材料（点击文末“阅读原文”获取更多申请信息）。为了让大家更深入地了解TESOL项目特色、课程设置，以及最新奖学金申请流程，学校将陆续为大家带来不同主题的项目宣讲会。
宣讲会信息
TESOL项目将在北京时间11月3日（本周四）晚8:30至9:30举办11月项目招生宣讲会。
近期，TESOL项目更新了2022-2023学年项目奖学金申请流程。本次宣讲会，我们将在介绍项目概况、课程设置的同时，重点讲解奖学金申请流程变化。
欢迎大家扫描二维码报名参加本次活动。我们期待在线上与您相见！
关于TESOL项目
TESOL项目提供了与纽约大学斯坦哈特学院常规英语教育硕士项目不同的培养模式：学生将以在职就读的方式在上海纽约大学校园及线上平台学习，并于第二学年前往纽约参与沉浸式暑期课程。项目为期两年，考虑到中国在职英语教师和专业人士的需求，秋季和春季学期主要于周末授课，暑期授课时间则较为灵活。
项目面向教学对象为幼儿园到高中阶段儿童和青少年的英语教师开设，旨在提升其英语教学技能与课堂内外的组织、管理能力。项目为全英文授课，立足于美国前沿教学方法，并根据中国英语教学需求量身打造。项目师资力量强大，来自纽约大学斯坦哈特学院及上海纽约大学的授课教授均在美国获得教学资质，精于第二外语学习的教研工作，拥有面向中国学生的多年教学经验。毕业后，学生将获得纽约大学硕士学位（已获中国教育部认可）。
TESOL项目的学生来自不同国家，拥有丰富的行业背景和工作经历——有来自公立、私立和国际学校的老师，也有就职于科技公司和语言机构的培训教师。项目目前已有三届毕业生，2025届（2023年夏季入学）同学将是该项目的第六届学生。
咨询联系方式
如您对项目有任何疑问，欢迎联系上海纽约大学研究生与研修项目办公室TESOL项目组。
TESOL团队：tesolshanghai@nyu.edu
招生办公室：
steinhardt.gradadmissions@nyu.edu
电话：021-20595818
QQ答疑群：597822074
欢迎关注“上海纽约大学研究生与研修项目”公众号获取更多项目讯息：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届TESOL项目曹睿：从兴趣到职业的成长之路
2022届TESOL项目毕业生华磊：穿梭讲台上下的“换位”教师
点击“阅读原文”前往项目页面
阅读原文