活动预告｜“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动之二

Scroll down forEnglish
“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动由华敬东教授在学校的大力支持下，依托商学教育与研究中心（CBER）组织举办。华敬东教授曾任世界银行副行长兼司库（2019-2021年），现为上海纽约大学商学访问教授。
此次系列活动旨在为上海纽约大学中外青年学子提供一个接触国际开发金融的视角，与该领域的杰出领导人就经济、金融、发展、和领导力等关键话题展开高端对话与思考。真诚希望参加本次系列活动的各位同学能有所收获、找到心中热爱，未来投身包括国际开发金融和多边发展机构等组织的专业领域。
嘉宾简介
Shrey Kohli先生负责伦敦证券交易所(LSE plc) 的债务和结构性融资市场，也是一级市场管理委员会的成员。在伦敦证券交易集团（LSEG），Kohli 先生曾担任伦敦证交所战略发展主管。他是LSEG在绿色和社会责任债券原则执行委员会顾问会的代表，并且是印度-英国金融伙伴关系下的印度-英国资本市场工作组联合主席。2018-2019年度，Kohli先生短期借调至国际金融公司，担任财资与银团方向的财务官。他曾在战略咨询公司麦肯锡就职，并拥有伦敦经济学院金融和经济学硕士学位和德里大学物理学（荣誉）学士学位。
活动信息
本次活动将由上海纽约大学商学部主任陈宇新教授主持介绍环节、由华敬东教授主持访谈和提问环节。
日期：3月31日（周四）
时间：晚5:45 - 7:00
地点：线上
报名方式：请扫描海报上二维码，填写报名表单
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
活动预告 | 相互学习的过程：50年中美高等教育交流与合作回顾
上纽大暑期阅读交流会：《鱼翅与花椒》作者带你领略中餐魅力
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文