同心抗疫，守“沪”平安，上纽大在行动！

随着上海疫情不断升级，上海纽约大学密切关注疫情发展，确保线上教学活动有序进行的同时，积极保障全校师生员工的健康安全与生活需求。上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙，以及教务长衛周安第一时间与全校师生员工分享防疫政策及学校最新安排，并与各部门一起为上纽大成员提供最及时全面的帮助。
4月5日上午，学校举办了面向中国和国际学生家长的两场线上答疑会，校领导和相关职能部门工作人员详细介绍了学校目前的各项工作安排，解答了家长所关注的问题。
童世骏校长主持参与了面向中国学生家长的线上答疑会，集中回应了家长们普遍关注的问题和需求。他表示，“自新一轮疫情以来，我们每时每刻都在关注疫情形势发展，并结合学校实际情况，积极部署疫情防控工作以及确保全体师生员工的安全健康。学校各职能部门都在积极支持线上教学的正常有序展开，全力投入学生生活的后勤、防疫和医疗保障工作。我看到，不断有大家庭成员在有需要的时候挺身而出，互帮互助，这让我们深受感动。”
重要事项通知
鉴于疫情发展态势及相关政策，上纽大计划继续展开线上授课，直至本学期结束。2022届本科生毕业典礼将于5月26日如期举行，具体举办形式待定。
此外，上纽大不断探索在疫情中增强学生校园归属感、参与感，增添集体凝聚力的方式。今年暑期，学校将推出一系列沉浸式校园体验活动供学生参与。
24小时全天候支援
为确保上纽大全体成员能在封控期间安全开展学习、工作，并有序完成防疫政策相关要求，校公共安全部开设24小时热线021-2059-5500，为所有有需要的成员提供及时帮助。如核酸或抗原检测结果为阳性，或被确认为密接、次密接人员，请严格遵守所在居委会的相关规定，并第一时间联系校公共安全部。如果你是学生，并请联系你的教授和学业指导顾问。如遇食物、饮用水，及其他生活必需品短缺的情况，或需要紧急医疗援助，也请立即联系公共安全部。
公共安全部也就封控期间的常见问题进行了细致的总结与解答。疑似病例与确诊病例有何区别？被确诊或被认定为密接后，该怎么办？如何联络社区，寻求紧急医疗资源？请仔细阅读这份指南：
扫描二维码阅读相关指南
此外，上纽大学生健康中心全力为在校生提供心理咨询与支持服务，如需紧急心理支持，可拨打24小时心理热线021-2059-9999，或通过健康交流（Wellness Exchange）聊天软件获得全天候健康咨询服务。
扫描二维码下载“健康交流”软件
线下线上互助齐行动
即便疫情当前，依然有50多位学校各部门员工，克服物资供应紧张、物流限制、心理压力等重重困难，坚守在教学楼和宿舍，维护校园运行。学生事务部、设施管理部、采购部、信息技术部，以及公共安全部共同组织保障向金桥、金杨、浦三三个学生宿舍供应一日三餐，每餐约650份。约有12名员工驻守宿舍区确保食品安全有序运输、发放，另有6名员工远程协助流程。此外，许多学生志愿者及学生助管在所在社区未封控前也参与到了餐食发放中。（图 | 2025届学生叶进然）
对于租住在校外的同学，以及分布在上海不同区域的教职工，上纽人更显示出了强大的凝聚力与行动力。学生事务部向同学发送问卷，收集需求信息，并着手创建线上互助群。大家庭成员也纷纷响应，自发组织了各类信息共享及资源互助小组，积极在线上搜集、分享各类生活物资购买攻略，帮助及时翻译重要信息。
*紧急需求问卷链接请见标题为“[In Shanghai] Message to Off Campus Students 3.30”的邮件
其中，“上纽潍坊互助群”是最早建立的互助小组之一，学校通过问卷发现居住在浦东潍坊社区的同学面临食品短缺问题，于是迅速组织建群，帮助抢不到菜的同学联络供应商和快递，组织团购。居住在浦西的员工也建群“抱团取暖”，并为中文非母语的同学、同事提供及时支持。这样的互助群不胜枚举。
“我将继续传递邻居的善意”
许多上纽大成员还切身感受到了来自社区的温暖。其中一件暖人的事例，也获得了媒体的关注报道。居住在浦东花木街道的大四学生Norman Dong在被隔离后，发现冰箱中食物不足，用app抢菜也以失败告终。正一筹莫展时，他的母亲在上纽大其他家长的帮助下，联络到居住在同一小区的邻居。邻居们在得知同学的困难情况后，立刻整理出自家富余的食物，不仅有急需的肉和蔬菜，还有家里烤制的面包。再加上居委及时送来的防疫物资，他和室友的冰箱瞬间又满了起来。
现在，收获帮助的Norman和室友也很想为社区做点什么，希望通过自己的行动，回馈并传递邻居的善意和社区的温暖。他的妈妈说：“过去由于一些文化差异，他和邻居的交流不是很多。这次经历帮助他成为社区的一部分，真正融入了上海。”
上纽大志愿者招募中
在这特殊时期，上纽大也呼吁大家做出力所能及的贡献。无论是担任所在街道或小区的协调员，还是掌握团购或运送物资渠道，还是乐于为大家关注的问题答疑解惑，或是能够帮忙照顾宠物及解决其他需求……只要你有帮助更多人的愿望与想法，都欢迎报名，一起为上纽大，为上海，为大家共同渡过此次疫情，献出自己的力量！
*志愿招募面向上纽大教职工开放，报名链接请见4月5日发送的主题为“Call for Volunteer for NYU Shanghai Community”的邮件
非常时期，希望每位上纽人都能彼此支持，相互关怀，在保证自身健康安全的同时，向他人积极伸出援手。相信只要我们携手共进，终能跨越困难阻碍！
我们是上纽大！
We are Shanghai!
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
聚焦“探究性写作”，每位上纽本科生的必修课
对话Keith Ross教授：创建面向未来的计算机科学项目