申请启动 ｜ 上纽大2022年神经科学暑期本科生科研体验（SURP）项目

Scroll down forEnglish
项目简介
上海纽约大学神经科学暑期学生科研体验项目（SURP）为立志投身神经科学领域的大二、大三年级本科生而设。项目为期十周，起始日由学生与教授商议确定。
入选的学生将积极参与到上海纽约大学神经科学的科研项目中。我们根据学生的专业背景和感兴趣的研究领域来匹配指导教授。入选学生将在导师指导下相对独立地完成一个科研项目，并会参与科研的整个过程，其中包括实验设计、数据分析和成果展示。
导师简介
*按姓氏首字母排序
蔡昕颖
经济抉择的神经机制
李黎
视觉感知、视觉运动控制、眼手协调、虚拟现实
Sukbin Lim
计算神经科学、学习和记忆、神经网络建模分析
吕忠林
知觉学习、近视和弱视视觉损伤
田兴
言语和语言、感觉运动整合、学习、记忆、心理意象和更高层次的人类认知
教授说
01
蔡昕颖
上海纽约大学神经与认知科学助理教授
“通过加入SURP项目，学生将加入一个世界一流水平的研究团队，并在他们所感兴趣的领域拓展研究技能与相关知识。学生将有机会与志同道合的同伴互动交流，探索新的思路。这个项目将培养学生的批判性思维与合作精神，使他们终身受益。我期望参与SURP项目的学生对科学有热情，恪守学术道德，富有团队精神。”
02
田兴
上海纽约大学神经与认知科学副教授
“参与SURP项目，能让学生接受真正的科研训练，得到单是从书本上可能得不到的知识与经历。关于这个项目，从导师的角度，我最关注的是学生以下几个品质——兴趣、能力与计划，并希望参与的学生可以通过这个项目，锻炼可用在任何情形中的‘可转化’能力。”
学生说
01
Yuma Kanazawa
上海纽约大学2021届本科毕业生，2021年参与SURP项目，已获得圣路易斯华盛顿大学神经科学博士项目录取
“我在上海纽约大学就读本科时，学的是神经科学专业。我当时计划在5月毕业后的暑期，继续我的毕业设计项目，并能寻找一些机会来展示我的项目结果，获得实验室成员的一些反馈。SURP项目让我以非常灵活的方式选择想要一起学习、合作的教授。本科毕业以及完成SURP项目之后，我回到了日本，在一家名为Qualtrics的美国公司担任数据科学家。工作期间，我申请了几个神经科学博士项目，并最终接受了圣路易斯华盛顿大学的录取通知书，该校的神经科学项目在全球排名前十。得益于上纽大SURP项目的经历，我才能取得这样的成绩。”
02
罗熙康
中南大学2020届本科毕业生，2019年参与SURP项目，现就读于华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项
“我在大三时参加了SURP项目。之所以参与SURP，是因为它结合了上海纽约大学丰富的教学资源、纽约大学先进的教育模式，并能享有与华东师范大学紧密合作关系所带来的优势。SURP给了老师和学生充足的自由，让大家灵活安排任务和训练模式，最后举行的final presentation又让学生有机会进行系统的总结展示和交流。SURP项目背后的师资力量与研究资源足够多元化：基本上，上纽大所有神经科学专业的老师都参与这个项目，指导学生，因此，研究方向贯穿了不同的技术（EEG、fMRI、电生理）、研究对象（包括啮齿类动物研究、非人类灵长类动物研究，有人类受试者参与的研究）、方法（实验、计算模型）。通过SURP，我第一次系统地参与了一个研究项目，可以从零到一地和老师一起探索问题。这给我随后的科研之路打下了良好的基础，也让我亲身感受到科研项目的运作落地是怎样的。借助这个机会，我进一步结识了我现在的导师田兴教授，并最终做出了继续就读华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项的决定。”
申请信息
项目申请要求：
申请者须为暑期在沪的大二、大三年级本科生，并在生物学、数学、物理学、心理学、计算机科学或相关学科的课程中具有良好的学术记录，GPA大于等于3.2。申请者须具备良好的英语水平。
申请截止日期：
2022年4月30日
更多SURP项目详情，及申请入口，请点击前文末“阅读原文”，前往项目官网。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
做选择时，你听从内心的呼唤吗？上纽大科学家揭露抉择背后的大脑奥秘
上纽大李黎教授获国家自然科学基金委“中德合作研究项目”资助
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文