上海纽约大学发布2021届本科毕业生就业质量报告

Scroll down forEnglish
在2021年全球就业形势持续严峻的大环境下，上海纽约大学2021届毕业生在探索人生新旅程的道路上开创佳绩，取得了93%的就业率。来自40个国家的298名中外毕业生，奔赴世界各地追寻人生理想，62%去往非原籍国深造和就业。
△点击播放视频
全体毕业生的深造率为50%。其中，12人在本科毕业后直接攻读全球顶尖博士研究生项目，117人攻读硕士研究生项目。全球新冠疫情，激发了同学们对人生价值和人类社会命运更深的思考，选择医学物理，全球卫生，健康、医学与社会，心理健康咨询等专业的人数显著增长；43%选择毕业后直接就业，工作地点遍布亚洲、北美洲、南美洲、中东、欧洲等地区。
中国毕业生就业率为95%。67%选择继续深造，其中，81人前往U.S. News世界大学排名前50大学深造，占中国毕业生深造总人数的72%。深造去向包括：哈佛大学、麻省理工学院、斯坦佛大学、加利福尼亚大学伯克利分校、牛津大学、哥伦比亚大学、剑桥大学等世界知名学府。10人获得奖学金直博，占深造总人数9%。人均获得3.9份录取通知书；迈进职场的中国毕业生一如既往地受到各大名企青睐，就业领域主要覆盖：金融/会计/银行、互联网/软件/信息技术/硬件、教育/科研、管理咨询、零售/时尚/消费品等，更有毕业生践行公益理想，前往偏远山区投身创新教育。
共有4名中外毕业生入选清华大学苏世民学者、北京大学燕京学者、中美学者项目等全球知名奖学金项目。今年因受疫情影响，一些国际毕业生无法回到中国参加毕业典礼。但仍有17名国际毕业生在中国深造和就业，占国际毕业生总人数13%，较去年大幅增长。其中13人的就业人数为历年最高。
“以世界为课堂，以天下为己任”，祝愿上海纽约大学2021届的毕业生，秉持四年大学所收获的国际视野、博大胸怀，在不同的领域继续发光发热，追求各自的人生意义。
注：本报告中的数据在处理时均采用四舍五入原则计算，故表面数据之和不总等于100%。
▽点击图片放大保存
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学发布2020届本科毕业生就业质量报告
上海纽约大学发布2019届本科毕业生就业质量报告
Click “Read More” (阅读原文) below for the English version
阅读原文