为包容而创新  上纽大交互媒体与商学教授举办设计工作坊

Scroll down forEnglish
构建多元、包容和平等的城市，会遇到许多与设计相关的议题，例如市民出行的便利性，创建无障碍的门铃系统，以及帮助老年人跨越"数字鸿沟"的方法。
11月26日，上纽大创造力与创新项目团队成员、交互媒体与商学艺术助理教授袁雁悦携手德国智库康拉德 · 阿登纳基金会上海办公室，举办 “为包容而创新：大学的第三使命” 工作坊。30多位上纽大学生与来自教育、设计和商业领域的嘉宾参与了活动。
袁教授说，她希望工作坊能通过专业视角的分享和设计挑战共创等多种形式，实现推动社会创新的使命，并表示“包容性”一直是自己教学和研究的重点。这是袁教授与阿登纳基金会上海办公室的第二次合作，未来双方还将继续合作举办活动，分享研究成果并鼓励公众参与讨论社会议题。
“在教授‘设计思维’（ ‘Design Thinking’ ）和‘体验工作室’（‘Experience Studio’）课程时，我带领学生们走出教室发现现实世界中的问题，并鼓励他们利用创新设计提供解决方案。”袁教授说。
本次工作坊邀请到三位创新设计挑战的主持人。她们分别是创客教育课程设计者、平面设计师和教育创新实践者。主持人通过情境重现发现并定义问题，邀请观众组队提出解决方案并参与原型设计的全过程。
创新设计挑战主持人、平面设计师谢渊沫为工作坊绘制的图像记录
参与活动的上纽大学生在工作坊中将日常理论学以致用。2025届学生Angela Guo与一位听障人士合作设计了一棵会发光的圣诞树，用光亮来提示听力受损的人门外有人。Guo认为将一个小小的念头逐渐发展成能够改善人们生活的原型或者想法，是非常有趣的设计过程。
Angela Guo为圣诞树编写程序
2025届学生陈颖凡根据不同人群的出行需求重新设计了载货自行车车筐，并用回收材料和活动现场的物件制作了设计原型。
陈颖凡（右）展示载货自行车篮原型
2025届学生徐佳茗认为，工作坊让她更加理解包容性设计所遇到的实际问题。“本次活动给予我和各行各业的人深入交流的机会，令我在职业道路规划方面深受启发。”她说。
与会者就未来的老年照护场景展开头脑风暴
上海纽约大学学术事务部副主任Diane Geng参与了会后的圆桌讨论，并强调大学与社区合作以彰显社会影响力的必要性。“我希望高等教育界的创新实践不仅能为特殊群体服务，更重要的是促进多元群体间的相互学习和真诚合作。”她说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大开设新辅修专业 培养学生创新思维能力
听觉游戏，流浪猫狗地图……2022本科生科研基金项目荟萃
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文