N.E.T.学术卓越奖获奖者系列丨驰骋在学术跑道上的博士生李思齐

华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（简称N.E.T.）, 旨在加快双方联合研究建设，华东师范大学研究生将有机会师从上海纽约大学教授，获得独特的科研体验。
为进一步激发学生科研兴趣，鼓励推动学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学联合华东师范大学共推N.E.T.学生奖项，本年度推出了两个奖项，学术卓越奖(Research Excellence Award)，及项目服务奖(Community Impact Award)。
李思齐
华东师范大学—上海纽约大学联合培养研究生专项（N.E.T.）
认知神经科学专业博士研究生
经过多个环节的遴选，N.E.T.项目认知神经科学专业博士研究生李思齐荣获该项目第一届学术卓越奖。
获奖后的李思齐难掩兴奋道，“获学术卓越奖对我是一个很大的鼓励，也是评委会的导师们对我科研成果的一种肯定。能够通过激烈的竞争获得本年度的学术卓越奖，真的非常开心。毕业后，我打算先从博士后研究员做起。至于研究方向，我会进一步研究运动感知加工的转换过程，继续科研之路。”
李思齐自本科起学习心理学，刚开始被实验心理学吸引，慢慢发现自己对认知现象特别感兴趣，学得越多越想知道认知现象背后的机制是什么，大脑是如何加工的。带着这些问题，李思齐加入了N.E.T.认知神经科学博士项目，成为导师田兴教授的“言语、语言与神经科学（SLANG）实验室”的一员，全身心地投入到学习和科学研究中。
在导师的指导下，李思齐聚焦了研究方向，确定了科学问题，在读博期间，她试图解答“人类如何在觉察自身行动结果的同时，感知环境的变化”这一问题，探讨言语生成的方式对感知环境声音的影响。其读博期间的代表性科研成果在神经科学领域知名期刊《大脑皮层》（Cerebral Cortex）上发表。
谈及读博期间的感受与科研体验时，
李思齐娓娓道来。
“ 
从攻读博士学位的第一年开始，我就在导师田教授的指导下确定了具体的研究方向及课题，在课题的各个阶段都获得了田教授悉心的指导、极大的鼓励和热忱的支持，最终成功完成了项目。
在做科研项目的前期，定出自己的目标，把科学问题拟清楚，这其实对于学生是有一定难度的。当时，田教授对我的帮助很大，鼓励我什么想法都能提，什么问题都可以讨论。比如，我们就“我想做什么”“他可以提供什么支持”等都进行了深入的交流和探讨。在持续的讨论中，导师给予了许多中肯的建议，科学问题逐步得到了清晰的归纳和提炼。
”
▲ 李思齐（中）与导师田兴教授（左）、课题组项目合作者朱昊（右）
谈到科研过程中遇到的最大挑战是什么时，
李思齐不假思索地说：
“ 
对我来说，真正的挑战是在需要通过撰写论文呈现研究结果的时候。将研究结果或者阶段性结果很好地呈现出来，把故事讲好讲清楚，这对于博士生是有困难的。为此，田教授鼓励我参加各种研讨会的海报环节，希望我用一张学术会议海报，在短时间内把课题的进展讲清讲好。这包括去参加在芝加哥举办的2019美国神经科学学会年会（SfN）的海报展示环节。正是因为田教授给了很多细致入微的指导与提点，我准备充分，得以成功入选海报展示（Poster Presentation）。通过这样的学术训练，我发现自己思路越来越清晰，为搭建论文架构做了最好的铺垫，撰写论文便是水到渠成的事情了。
”
▲ 言语、语言与神经科学（SLANG）实验室合影。李思齐（第二排右一）田兴教授（第三排左一）
回顾博士期间的科研经历，
李思齐兴奋地说：
“ 
在田兴教授的鼓励下，我参加了两次华东师范大学—纽约大学脑与认知科学联合研究中心（上海纽约大学）讨论会的海报展示环节。
我第一次在联合研究中心内部研讨海报环节、汇报阶段性科研成果时，中心教授、博士后都来聆听和指导，他们中好些教授都是学术界的大牛，在现场给予了我很多指导性意见，我受益匪浅。经过这样一次次学术训练反反复复地锤炼打磨，我努力把研究成果层次分明地表达清楚，把故事讲好。这个过程也让我同时提升了英文的演讲能力。
”
据悉，李思齐将继续她的科学研究之路，她将尝试更多的研究手段、研究方法，继续驰骋在神经科学前沿研究的学术跑道上。
“ 
我非常推荐想走科研路线的学生来读N.E.T.项目。一方面，学生可以受益于上纽大、华东师大两校丰富的学术资源；另一方面，以神经科学为例，导师都是脑与认知联合研究中心的成员，依托中心平台，学术氛围国际化、多元化，学生能获得很多的学术锻炼机会。比如，在我读博的那几年里，中心邀请来自世界各地的专家学者来访，每周开办神经科学系列研讨班。我觉得在每周一次的研讨班上向这些顶级专家提出问题，对于我们学生而言是很好的学术训练机会……中心丰富的学术活动使我们更多接触前沿动态，拓展了学术视野。
”
关于N.E.T.项目 
通过华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项（NYU Shanghai-ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”），学生可以在华东师范大学攻读硕士或博士学位期间，由上海纽约大学教授担任导师，收获丰富的研究生学习经历。N.E.T.让学生们有机会获得华东师范大学和上海纽约大学的教育和研究资源，并在共同搭建的研究中心平台上，参与相关科研活动，与来自全球的学术大师交流合作。
更多N.E.T.项目相关资讯，欢迎点击文末“阅读原文”前往项目网站，并关注公众号“联合研究中心”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.首推两个奖项激励科研兴趣 六位硕博学子获奖
氧化物薄膜中发现罕见软磁性质 上纽大科研团队探析其成因
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目网站
阅读原文