上纽大华敬东教授线上访谈 探讨金融领域女性力量

Scroll down forEnglish
4月20日，上海纽约大学商学访问教授、世界银行前副行长兼司库华敬东教授与非营利性投资机构Women of the World Endowment（WOWE）创始人Patience Marime-Ball进行了在线访谈。Marime-Ball在本次访谈中回顾了自己职业道路上的重要转折点，并同与会者分享了这些经历带来的影响与启示。
2008年全球金融危机期间，Marime-Ball正在世界银行集团五大组成机构之一的国际金融公司（IFC）任女性银行业务的首席投资官兼全球负责人。她当时到访中东地区，“得知雷曼兄弟控股公司宣告破产的消息时，我正在迪拜出差。我记得时任国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德就此说了这么一句——如果‘雷曼兄弟’里能多一些‘雷曼姐妹’就好了，我们就不会像现在这样遭到经济危机的重创。这句话引起了我的注意。我不禁思考若是‘雷曼姐妹’控股，究竟会有何不同，甚至好奇如果这家公司是‘雷曼兄弟姐妹控股’，结局又会如何。”Marime-Ball说。
自此之后，Marime-Ball一直在寻找上述问题的答案，不断探索企业领导层性别比例对整体运营的影响。她从数据中发现，公司在董事会和首席级别的高管中女性占比越高，越能抵御金融危机带来的冲击。
国际金融公司致力于推动发展中国家私营领域的发展，改善当地人民生活水平，促进地区共同繁荣。Marime-Ball在工作中发现，除了小额信贷之外，当前资本市场缺少注重发挥女性决策和引领作用的经济战略。经历了2008年的金融危机后，她意识到国际金融公司亟需改变，在面临问题时可优先寻求以女性为主导的解决方案。因此，她与同事们开发了首个“妇女银行”（Banking on Women）平台，投资和资助新兴市场中由女性掌舵的中小企业。平台自成立以来已发放贷款超150亿美元。“全球金融市场价值110万亿美元，其中97.8%都掌握在男性手中，”Marime-Ball说，“我认为性别不同，背景视角也不尽相同。如果一直以单一性别的视角来分配资本，我们终将失去很多机会……”
在访谈中，华敬东教授高度评价了“妇女银行”项目的成果。他说到自己在世界银行任职期间，曾会见过一位在毛里塔尼亚经营骆驼奶业务的女性。“妇女银行”向她发放了贷款，支持其业务顺利运营。
2018年，Marime-Ball创立了非营利性投资机构Women of the World Endowment (WOWE)，旨在为女性在经济赋权、和平安全、反对暴力、健康和领导力方面提供如公募股权、固定收益、风险投资、私募股权、夹层融资和津贴拨款等形式的资金支持，专注集合女性力量，提供市场价格的风控回报率以及规模效应，以推动世界经济、环境和社会的变革。
“女性不只是某场变革的受益者或受害者，她们也可以成为变革的引领者，而我看到了集中发挥这一女性力量的机会，”她说，“人类发展到现阶段，每个人都应在决策制定、实验创新和资产分配中拥有话语权。这也是我决定创立WOWE的原因。”
华敬东教授希望Marime-Ball给予青年学生一些建议，帮助他们深入思考未来发展和职业规划。她说：“谈到未来的职业方向，如果你选择金融行业，就要明白资本不止能带来财富，更能推动变革，令人类受益。你可以二者兼顾，在增加资产的同时造福人类。你需要去挖掘和把握这样的机会，获得更多的人生意义。我认为，相比于每天只为赚钱而工作，兼顾财富积累和变革创益的职业道路会让你更加快乐。”
本次嘉宾对话活动是上纽大“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动的第三场，也是最后一场。前两场对话活动分别于3月22日和31日举行，对话嘉宾分别为亚洲基础设施投资银行首席财务官Andrew Cross，以及伦敦证券交易所债务和结构性融资市场负责人Shrey Kohli。
今年6月，Marime-Ball的第一本著作、与Ruth Shaber合著的The XX Edge: Unlocking Higher Returns and lower Risk（译者注：《在XX边缘：低风险高回报探秘》）将由美国六大出版商之一的西蒙与舒斯特出版社（Simon and Schuster）出版。该书的另一位作者Ruth Shaber博士是WOWE创始董事会成员之一，也是关爱女性身心健康的组织机构Tara Health Foundation的创始人。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大华敬东教授线上访谈 对话亚投行CFO
全球知名作曲家盛宗亮加入上纽大担任教职
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文