NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目一月招生宣讲会预告

Scroll down forEnglish
随着2022年的到来，上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院联合培养的四个商科硕士项目最后一轮申请将在1月截止，请大家合理安排申请时间。
数据分析和商业计算计量金融
10/15/2021
12/15/2021
1/15/2022
组织管理与战略营销与零售科学
10/31/2021
12/31/2021
1/21/2022
注：申请截止日期为美国东部时间当日11:59PM
同时，上海纽约大学研究生招办准备了两场线上宣讲活动，帮助大家更好地了解四个项目的项目特色以及申请流程，并为大家详细解析面试流程与技巧，以及更多详细的申请要求。
欢迎大家扫码查看并报名注册1月的活动：
1月活动汇总
1.MS Programs Info Session:
Interview Tips (English)
日期：1月12日（星期三）
时间：晚8:30—9:30（北京时间）
语言：英文
地点：线上
内容：
上海纽约大学—纽约大学斯特恩商学院联合硕士项目独特性
申请要求
面试流程与技巧
问答环节
报名方式：扫描二维码报名，直播地址稍后将发送至报名邮箱
——
2.项目宣讲会（中文）
日期：1月18日（星期二）
时间：晚7:00—8:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
内容：
上海纽约大学—纽约大学斯特恩商学院联合硕士项目独特性
申请要求
毕业生就业情况
问答环节
报名方式：扫描二维码报名，直播地址稍后将发送至报名邮箱
更多有关上海纽约大学—纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注“NYUShanghai | NYUStern商科硕士”公众号！
欢迎关注商科硕士项目公众号
扫码关注微信公众号 : 
「NYUShanghai | NYUStern商科硕士」
 获取项目最新招生信息与学生动态
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介
Click on"Read More" for the English version
阅读原文