上纽大和华东师大联合举办线上对话  纪念中美《上海公报》发表五十周年

Scroll down forEnglish
2月24日，上海纽约大学携手华东师范大学共同举办“知识搭起的桥梁：50年中美高等教育交流与合作回顾”线上对话，以纪念中美两国之间的第一个联合公报《中华人民共和国和美利坚合众国联合公报》（即《上海公报》）发表50周年。该公报的发表标志着中美两国在冷战时期重启对话，为双边关系正常化奠定了重要基础。
中国前外交部长李肇星、艾格尼斯斯科特学院前校长玛丽·布朗·布洛克、耶鲁大学前校长理查德·查尔斯·莱文，以及浙江大学前校长杨卫等应邀出席了活动。四位嘉宾在两国交流和高等教育领域均具有丰富经验，并做出杰出贡献。他们回顾、分享了各自在加强两国合作关系、特别是中美高等教育交流合作方面的经历与经验，并展望中美高等教育合作的未来。
上海纽约大学常务副校长雷蒙首先介绍了举办此次活动的背景与初衷。他表示，发表《上海公报》是中美两国在外交上取得的重大突破，标志着两国之间的关系由摇摆不定的状态开始进入一个新阶段，它打破了中美长达20多年的隔绝状态，开启了中美关系正常化的大门。
“中美关系的重启关乎方方面面，对高等教育领域的影响尤为深远。两国大学之间签订了合作协议，教授之间建立起研究合作伙伴关系，学生们漂洋过海接受本科或研究生教育。深厚的友谊改变了个人的命运，合作关系的建立也改变了世界各地人们的生活。”雷蒙校长说。
上海纽约大学校长童世骏表示，“上海纽约大学就是中美高等教育在过去半个世纪以来不断交流合作的基础上成立的，是这一远见的受益者和践行者。”童校长主持了此次活动的对话环节，向四位嘉宾提出两个问题，引导嘉宾回顾50年前《上海公报》发表之时的情景，以及中美关系实现“破冰”以来，中美高等教育合作所取得的成果。
被问及个人对这份公报的记忆时，前外交部长李肇星说，“我永远不会忘记的就是1972年2月28日这天，《上海公报》在上海锦江饭店小礼堂发表。我去过那儿多次，就是为了记住这一美妙的重要时刻，这一打开中美关系的重要时刻。”
他还回忆起在北京大学求学期间美国老师耐心细致的英语教学，以及之后作为外交官在美国高校讲课时的逸闻趣事，并回顾了中美教育交流对他个人的影响，强调要做更多的工作“增进两国人民之间的相互了解和友谊”。
艾格尼斯斯科特学院前校长布洛克回忆道，1972年2月时任美国总统尼克松访华之际，她正在撰写有关中国历史的博士论文。“当晚我一直守在电视机前观看尼克松总统访华的报道，等待尼克松总统与周恩来总理握手的时刻。”
她还表示，上世纪70年代中期，中美两国在教育领域的交流十分有限。在中美学术交流委员会任职时，她曾提议让两国每次互派10名学生进行交流学习，这在当时无疑是一个“大胆”提议。但时任中国国务院副总理邓小平却有着更“大胆”的想法——派5000名中国学生到美国学习，此项提议得到了时任美国总统吉米·卡特的支持。
“这是中美关系在教育领域的转折点，两国之间的教育交流就此展开……尽管这是我所投入毕生的事业，但其发展速度之快仍令我感到震惊，”邓小平访美之后，布洛克去了北京，“此后短短五年内，两国就达成了包括41所美国大学和100所中国大学在内的合作交流协议……截至近期，约40万名中国学生在美国留学，数千名美国学生和学者在中国学习、研究。”
耶鲁大学前校长莱文表示，2001年第一次到访中国时，中国所展现出的活力与创新精神令他印象深刻，“我意识到，更好地认识和了解中国，促进中美两国友好合作关系，对全球的未来至关重要，”他进一步指出大学在推动两国关系发展方面的作用，“教育领域学者教授的紧密交流，将进一步巩固两国关系。如今中美关系呈紧张状态，但我认为两国的教育交流合作具有深厚基础，中美高校之间的合作仍将继续。”
浙江大学前校长杨卫分享了他在中美高等教育合作方面的个人经历。作为第一批被公派到美国留学的中国学生，他认识到中美两国建立合作关系的重要性。他在美国布朗大学获得了博士学位，回想起留学期间教授和同学给予的帮助，至今仍感动不已。此后任职浙江大学校长期间，他一直致力于推进中美高校之间的合作，曾组织两批高校校长团赴美深入学习，接触先进的教育和管理理念。“最近二三十年，中国高校的成长特别迅速，这也建立在两国高等教育不断交流学习的基础上。”杨卫表示。
他还提及，中国每年发表的学术论文数量不断攀升。其中，国际合作的论文有一半是与美国学者间的合作，大多数合作不是通过官方渠道，而是通过研究者之间建立的关系开展。“相信在我们在座诸位以及更多人的推动下，这样的趋势还会不断延续下去。”
活动尾声，雷蒙校长总结道，听完与会嘉宾的分享，他深深地为高等教育机构在搭建中美两国关系桥梁方面所发挥的作用感到自豪，并十分钦佩几位嘉宾就这一进程所做出的贡献。“我认为，现在比以往任何时候都更应该做的是，普通民众与政府官员都能再去回顾、了解这段历史，认识到它为中美两国乃至全人类所提供的价值。”
此次线上对话活动持续90分钟，吸引了来自全球10个国家和地区的250多名观众参与。
在中美《上海公报》发表50周年之际，作为纽约大学与华东师范大学合作成立的中国第一所具有独立法人资格的中美合办大学，上海纽约大学将于今年10月迎来建校10周年的重要里程碑。华东师范大学党委书记梅兵表示，开展国际化教育、培养全球化人才已成为世界高等教育领域的共识。此次活动将拉开上纽大与中方合作伙伴华东师大“50年中美高等教育交流与合作回顾”系列对话活动的序幕。此后两场活动的主题分别为：“相互学习的过程”以及“交流观点的论坛”。
滑动查看更多图片
50多年前，中美两国乒乓球队互访，以“小球转动大球”，为美国总统尼克松访华铺平道路，拉开了中美关系正常化的序幕。2月24日中午，线上对话活动结束后，前外交部长李肇星在童世骏校长的陪同下，经过教学楼负一层的乒乓球台。见几位同学正打得火热，李肇星也兴致盎然地加入了比赛，在上纽大这一联结中美、联通世界的重要窗口，重温“小球转动大球”的历史佳话。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大雷蒙校长荣获“上海市荣誉市民”称号！市长龚正颁授证章、证书并会见
中国驻美国大使秦刚为上海纽约大学迎新活动致辞
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文