上纽大秋季本科生科研专题讨论会线下重启！

Scroll down forEnglish
2022年上海纽约大学秋季学期本科生科研专题讨论会于11月5日在世纪大道校园顺利举办。受疫情影响，过去两年的讨论会或在线，或以“线上+线下”的混合模式进行，本次研讨会是自疫情暴发以来首次完全回归线下。学生们的研究项目来自毕业设计、本科生科研基金项目（DURF）和荣誉专业作品等，均在导师的指导支持下完成。当天呈现的研究项目内容丰富多彩，分“人文与商学”及“理工与媒体”两大类，涉及实时增强现实（AR）性能提升、作为社交媒体情绪指标的表情符号、社区概念的再思考等一系列主题。
活动现场，学生们通过海报展示了自己的研究项目，与观众、教授评委互动，并在问答环节和教授们进行了一对一交流。最后，讨论会宣布了最佳演示奖、最佳研究项目奖及最受欢迎项目奖获奖者。
教授评委（左起）：数学和数据科学助理教授Mathieu Laurière、交互媒体与商学项目和社会科学实践助理教授Anna Hopper、文理学部副主任兼计算机科学实践教授Olivier Marin、经济学实践助理教授Ilaf Elard、交互媒体艺术学艺术助理教授Rodolfo Cossovich，以及社会学助理教授缪佳（未在照片内）
作为本次活动评委，经济学实践助理教授Ilaf Elard说，“智者先究其所以然。我建议学生，在展开研究伊始，要问自己为什么要研究这个问题，这个问题对自己、对亲朋好友、对社区乃至国家和世界的意义在哪里。时间是宝贵的，研究应该是有意识、有目标、有方向的行动和努力。”
今年，讨论会还在教学楼咖啡厅举办了一场回顾展，展出历届获奖者的海报。获奖者们还分享了自己在上纽大从事学术研究过程中最难忘的片段，以及对在读学生的建议。
让我们来看看此次获奖的研究项目，听听获奖者的经验分享吧！
人文与商学
最佳研究项目奖
题目How Sexual Minority Men Should Plan “Coming Out”: Lessons from Straight People’s Reactions
作者2024届学生黄笑予
领域社会科学
指导老师心理学助理教授李谷
Q
与导师合作有什么收获和感想？
A
与李谷教授合作是一次非常愉快的经历。他提供了许多调查设计和收集数据的洞见。在整个研究过程中，他都给予了我很大的支持。
Q
研究过程中有遇到什么意外的挑战吗？
A
我需要在60多个预测因子中找出最重要的那个。李教授和我使用分类树和回归树来分析数据，最终解决了这个问题。
Q
对未来想做研究的同学有何建议？
A
海报上的文字要尽量少，这样海报可以从视觉上辅助读者，让他们更好地理解研究内容。对于想为心理学研究收集数据的学生来说，增加调查或实验的趣味性和互动性会很有帮助！
最佳演示奖
题目What is a Neighborhood?—Redefine the Sociological Concept of Neighborhood via Mental Mapping
作者2024届学生查宇鸿
领域世界史（社会科学）
指导老师社会学助理教授Angran Li
Q
与导师合作有什么收获和感想？
A
Angran Li教授帮助我用通俗易懂的语言阐述研究论点，还指导我更好地进行演讲展示，让我把控好展示环节的时长和节奏，也提升了我的演讲能力。
Q
研究过程中有遇到什么意外的挑战吗？
A
我的研究始于今年4月，当时的上海正因疫情封控管理。我没法外出调研访谈，就通过社交媒体在上纽大师生中开展思维导图线上练习。这给研究带来了挑战，却让我收获了大量有趣的经验数据。如今上海已逐步恢复活力，我希望当时的参与者现在可以再做一次线下的思维导图练习，不知我是否能得到出人意料的研究发现。那段特殊时光对我们所有人来说都很艰难，我非常感谢其间自愿参与实验、为我研究助力的小伙伴们。
Q
对未来想做研究的同学有何建议？
A
日常生活中那些下意识的疑惑或犹豫看似不起眼，却值得你去留意，并用自己的方式去找到答案或揭示真相。
理工与媒体
最佳研究项目奖
题目Trash or Treasure: How to Utilize Emojis in Social Media Sentiment Classification
作者2024届陈丙森
领域数据科学
指导老师数学和数据科学助理教授Matheiu Laurière
Q
与导师合作有什么收获和感想？
A
作为从未独立做过研究的本科生，能得到教授的指导真是太好了。Laurière教授帮我梳理了框架，保证我的研究不会跑偏。暑假期间他还为我送上生日祝福，让我着实感动。
Q
研究过程中有遇到什么意外的挑战吗？
A
要找到带有情感标签的有效数据集有一些难度，因为很多数据集都不保留表情符号。我们花了足足一个月的时间去搜罗每篇研究论文的Github页面或提供此类推特数据集的相关网站。这个过程十分坎坷，但这对数据科学研究者来说是非常重要的一课。
Q
对未来想做研究的同学有何建议？
A
继续关注该领域的最新动态。自然语言处理和其他许多与机器学习相关的领域在这些年发展迅速。
最佳演示奖
题目Realtime AR Performance Enhancement
作者2025届学生郭元和、于漠睿
领域交互媒体艺术
指导老师交互媒体艺术学艺术助理教授、交互媒体艺术项目负责人 Marcela Godoy
Q
与导师合作有什么收获和感想？
A
此项目来自于今年夏天我们做的本科生科研基金项目。当时导师并不在上海，但我们仍然通过电子邮件和每周的Zoom会议保持联系，在共享云盘中同步工作内容，记录当周成果和更新下周计划。
Q
研究过程中有遇到什么意外的挑战吗？
A
我们选择用Touchdesigner软件做项目，但它不支持任何现有的主流增强现实解决方案，这就意味着我们必须使用Python和OpenCV自己写AR代码，并将其转换为Touchdesigner插件。光为了解决这一问题我们就花了近两个月时间。不过，我们自学了一些计算机图形学的数学理论，并仔细研读了OpenCV和OpenGL的官方教程，最终成功实现了AR效果。
Q
对未来想做研究的同学有何建议？
A
要多从用户的角度思考不同的互动方式。不要害怕用户或现场测试中的无数次调整。遇到困难或错误停滞不前时，搜索教程会很有帮助。现在有很多三维渲染工具可以尝试。
最受欢迎项目奖
题目Identifying the Relationship Between Economic Conditions and Entertainment Choices
作者2023届学生陈雨蒙、卢山
领域跨学科
指导老师纽约大学斯特恩商学院市场营销副教授Masakazu Ishihara
Q
与导师合作有什么收获和感想？
A
陈雨蒙：我之前从事的研究多与行为学有关，而Masakazu导师是定量营销方面的专家，他在定量方法上给了我们很多宝贵的建议。与他合作非常愉快，在研究过程中，我学到了很多实证数据分析的知识。
Q
研究过程中有遇到什么意外的挑战吗？
A
卢山：其中一个模型不停给出意义不明的结果，于是我们努力寻找原因。经过一些毫无成效的尝试后，我们不得不放弃这个模型，转而投入更多精力来解释我们的主要模型，以改进我们的分析。
Q
对未来想做研究的同学有何建议？
A
卢山：研究永无止境。遇到困难时可以换一个角度或者理论，也可以摸索是否有更先进的模型。灵光乍现的时刻源自不断的阅读和写作。
陈雨蒙：我是经济学专业的学生，但我非常喜欢跨学科研究，比如探究市场营销、管理和心理学领域。我觉得这些都能帮助我更好地理解和解决经济学中的问题。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
听觉游戏，流浪猫狗地图……2022本科生科研基金项目荟萃
疫情封控期间的学术研究 上纽大学生团队探究食物供应
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文