2022届毕业生Christina Bowllan——探索上海的味道

Scroll down forEnglish
Christina Bowllan
家乡：美国纽约
专业：世界史（社会科学）
上海纽约大学2022届学生Christina Bowllan常与远在美国纽约的家人分享中国各地的纪念品和特色小吃，让他们了解自己在这里的见闻经历——如大二时与一起学中文的同学在莫干山游玩时带回的山核桃，四川峨眉山的绿茶、云南的菌菇汤，还有学习怎么包饺子。
Christina Bowllan与家人的合影
2019年，Bowllan（前排左三）和同学们一起游访莫干山
大二时，Bowllan选修了衞周安教务长讲授的“中国历史中的食品与药品”（Food and Drugs in Chinese History）课程，自此以后，她便以食物为切入点了解中国、探究中国社会。“食物能够真正体现出一个家庭的本质和其中的决定性因素。我曾在巴基斯坦品尝当地茶饮，也曾在云南吃过菠萝饭，文化的历史就蕴藏在这些饮食当中。”
对中国饮食文化萌生的兴趣，让攻读世界史（社会科学）专业的Bowllan到宿舍附近的一家清真餐馆提供志愿服务。“想要说一口流利的普通话，就要融入周边的社区生活。在餐馆工作让我有机会融入社区和中文环境。”她努力克服语言和文化障碍，接收不同口音的顾客发来的订单，与来自中国各地的同事一起工作。“在现实生活里，我尽量把中文课所学的词汇都用起来。不过交流起来还是经常一头雾水。我当时在店里负责点餐，一周能碰到好几次同学和老顾客。‘孜然牛肉面’这几个字，我一辈子都忘不了啦！”
Bowllan清楚地记得店铺打烊、晚班结束后，和同事们留下来“撸串”、吃炒饭的难忘时光。每当这时，餐馆的老板和厨师们会聊起他们在甘肃的生活，而她则与大家分享在纽约的故事。“有时候我们正吃着饭，我父母的视频电话就打过来了，他们会和同事们聊上两句，我就成了双方的翻译。这对我来说是最美好的时刻。我父母一直很感激老板一家对我的照顾。”
春节期间，餐馆歇业，餐厅老板一家还邀请Bowllan到家里吃饭，待她如家人一般。“这段经历让我知道，人与人之间情感的搭建不会受到地域的限制，即使我们语言不同、文化背景各异，也还是可以一起聊聊生活中的收获与挑战，共享当下。”
左：Bowllan与餐馆老板一家合影留念；右：Bowllan在大一时参加了上纽大举办的“华夏杯”中文演讲比赛。她在演讲中问道：“如果每个人都能走出去，多花点时间与他人交流、互相增进了解，那我们的世界会发生怎样的变化？”
2020年春季学期，Bowllan前往纽约大学位于华盛顿特区的学习中心，参加纽约大学的“全球领导力项目”，并在学校的“华盛顿特区对话活动”（DC Dialogues）执行委员会任职。此对话活动由学生倡导，旨在引导华盛顿特区学习中心的学生一同探讨政治、文化、商业、环境、教育等领域的重要议题。
疫情爆发初期，Bowllan正在非营利教育机构“亚洲协会”实习。其间，她再次从食物角度出发，推动沟通的桥梁在不同社区之间建立。为此，她发起了一个名为“Breaking Bread”（一起用餐）的虚拟线上活动。
首先，她组织了一场类似美国美食真人秀节目“厨艺大战”（Chopped）的线上烹饪比赛。“我找到在不同大学念书的四位好友，两两一组。每个小组需在90分钟内协同作战，完成一道包含四种隐藏食材（姜黄、香菜、芝麻油、小茴香）的菜品。比赛结束时，我们所有人都会讨论为什么食物会拉近人们的距离，以及创造这道菜肴时的灵感。”
“Breaking Bread”线上烹饪比赛截图
她还邀请了奥巴马执政期间担任美国礼宾司司长的 Capricia Marshall大使和史密森尼民俗节负责人Sabrina Lynn Motley参与讨论。
“Breaking Bread”活动中， Capricia Marshall 大使和Sabrina Lynn Motley进行线上对话，Bowllan担任主持
Bowllan的毕业项目课题为中国与拉美国家在众多领域的合作。毕业后，她计划前往毕业项目研究的国家之一工作进行深入研究。
毫无疑问，未来无论是继续深造还是与不同地区、不同文化背景的人交流，食物仍将成为Bowllan生活中必不可少的关键词。“我们许多人每天都只顾着刷手机，全然忘记自己身处一个广阔的世界。我发现，无论是在餐厅当志愿者，还是在宿舍附近品尝街头小吃，亦或是在旅途中与乘客聊天，如果你不去与他人面对面交谈，你能了解的东西就非常有限。”
头像照来源：
?Hollenshead: Courtesy of NYU Photo Bureau
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
短道速滑奥运冠军杨扬将出席上纽大2022届本科生毕业典礼并致辞
施怡聆——在上纽发现我所热爱的
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文