来自77个国家的学生喜获上纽大2022级录取通知

Scroll down forEnglish
4月1日，上海纽约大学公布了针对国际学生的最后一轮录取结果。加上早前发放的“早期决定”（Early Decision）录取通知书，共向1335名国际学生发放了2022年秋季学期入学的录取通知书。学校当天也公布了针对中国学生的“校园日活动”结果，并将在高考出分后完成最终录取工作。
本次申请季，上纽大共收到来自全球各地16,059份国际学生的入学申请。最终获得录取的国际学生来自全球76个国家，其中的美国学生来自全美42个州。值得一提的是，超过26%的国际学生将成为家中第一代大学生。
“全世界仍面临着疫情带来的种种挑战，但获得录取的同学以顽强的毅力克服了这些困难挑战，他们坚信并热切地期望履行‘让世界成为课堂’的学校理念，这也让他们脱颖而出，”上纽大招生办主任Annie Lu表示，“这是一群背景多元、富有才华的年轻人，我可以看到他们身上具备成为领导者与变革者的潜力。相信这些年轻人未来将成为跨文化沟通的桥梁，并为社会发展做出自己的贡献。”
上纽大的每届本科生中，中国学生和国际学生各占一半，构成一个真正国际化、多元化的学生群体。今年，中国学生的申请人数为2507人，较去年增长了约12%。对于中国学生的选拔，上纽大在审核每位学生的申请材料后，从中邀请部分优秀学生参加“校园日活动”，并在考量学生“校园日活动”表现的基础上，结合前期申请材料、高中学业成绩，以及高考成绩等各项因素，综合选拔出一批最适合上纽大的优秀学生，而非采用以高考成绩为单一依据的招生录取方法。目前，中国学生已获知“校园日活动”结果。学校将在高考出分之后，根据预录取、待录取的录取资格和相应政策展开录取工作。
“上海纽约大学一直致力于推进世界主义价值观，培养学生成为具有国际视野、跨文化沟通能力以及创新能力的世界公民。如今完成这一教育职责，比以往任何时候都愈加迫切与重要，”童世骏校长说，“我很高兴这么多年轻学子和他们的家长也能看到并认同这一点。祝贺获得录取资格的2022级学生，我希望能在上纽大前滩新校区见到你们中的每一位！”
今年，纽约大学全球教育体系的三所门户校园共收到超过105,000份入学申请，创下自去年破10万申请数量后的新记录。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
云探上纽大新校区周边 前滩精彩先睹为快
媒体视点 | 童世骏：对孩子要用好“特殊时刻”所提供的教育资源
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文