上纽大合作举办学术沙龙  分享市场营销学研究成果

Scroll down forEnglish
12月2日，上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER）与复旦大学数据驱动管理决策研究中心在前滩库布里克书店联合举办了第四届上海高校营销科学学术沙龙。在上纽大商学部主任兼商学教研中心主任陈宇新教授的主持下，来自上海纽约大学、中欧国际工商学院、复旦大学和上海科技大学的五位青年教授展示分享了最新研究成果。
陈宇新教授主持了本次活动
经过两个中心四年卓有成效的合作，特别是在复旦大学市场营销学张喆教授的帮助下，这一学术沙龙在上海市场营销学界已经建立起了优质的口碑和声誉。本届学术沙龙标志着该系列活动受疫情影响停办两年后的首度重启，共吸引了来自国内外十所大学的三十位学者参与其中。陈宇新教授在开幕致辞中表示，上纽大将于2023年1月整体迁至前滩新校园，本届学术沙龙为学校丰富前滩地区的学术体验“拉开了序幕”。
于近期加入上纽大的营销学助理教授谢洁茹将研究重点聚焦在榜单的长度对于消费者评估和选择的影响。她的研究显示，消费者对同一产品的评估会随着榜单长度的增长而提高，但产品之间的差距却会随着榜单长度的增长而减少。谢洁茹教授认为，榜单长度对选择的影响取决于产品可得性和商品比较的实质。
上纽大市场营销学助理教授谢洁茹
另外四位主讲人分别是：中欧国际工商学院市场营销学助理教授张玲玲、上海科技大学创业与管理学院助理教授范筱萌，以及新加入复旦大学管理学院市场营销学系教研团队的庄雷和房桢。
 左右滑动查看更多图片 
参与本届学术沙龙的学者分别来自中欧国际工商学院、东华大学、华东师范大学、复旦大学、上海纽约大学、上海高级金融学院、上海交通大学、上海科技大学、上海财经大学和美国明尼苏达大学。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话商学教育与研究中心主任陈宇新：构建上纽大与商界间的桥
以是为先——对话联合国农发基金副总裁
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文