上纽大在线开启研讨会新系列 探秘NFT非同质化代币

Scroll down forEnglish
非同质化代币（NFT）是当今世界的热门话题之一，渗透至商业、互联网、艺术等领域，也渗入整个时代思潮之中。这让人不禁发问：NFT究竟是什么？为解答这一疑问，上海纽约大学的教研团队于5月6日发起了全新的线上研讨会系列——“这不是NFT”，带领与会者从跨学科角度探究NFT的奥秘。
交互媒体与商学副教授Alex Ruthmann首先回答了“什么是NFT”这一核心问题。“NFT的本质是指在区块链上注册的、可体现虚拟商品价值的数据单位，代表任何具体或虚拟的事物。NFT通常作为艺术品、视频、图像、录音等虚拟商品所有权的电子认证或证书，使商品具备等同于身份证明的代码。”他说。
左：Alex Ruthmann教授在会上展示元宇宙空间，内含他的虚拟自我，以及上纽大为本次研讨会打造的100个NFT；右：Alex Ruthmann教授负责的MusEDLab实验室提供的由音乐软件groove pizza创建的用户生成的NFT
Ruthmann教授向与会者介绍了NFT的概念和有关铸币、发行代币的机制，在分享第一代NFT例子的同时展望了下一代NFT和中国数字收藏证书的未来。
他展示了MusEDLab（音乐体验设计实验室）和研究团队如何通过拓展原创音乐应用程序“Groove Pizza”，在音乐和教育领域探索有关NFT和区块链的应用。“通过NFT，我们才真正了解到，音乐与概念空间的虚拟体验创新都是围绕音乐会展开的，后者使用NFT来包装数字商品或VIP体验。”
Olivier Marin教授向与会者介绍区块链的构成要素
计算机科学实践教授Olivier Marin在题为“我们是否信任区块链”的演讲中，让与会者在有限的时间内快速了解了底层区块链技术，并讲解了此项技术具有哪些可能性和局限性。他探讨了加密散列函数、对等式网络和分布式共识这三个重要概念。“事实上，这三个部分都不是完全可靠的，也永远不会完全可靠。失败在所难免，”Marin教授说，“但也有变通的方法可以扭转败局，只是这要建立在一定的条件之上。比方说我们可以靠数量取胜。在数百万用户中，我们可以假设绝大部分都是诚实守信的人。因此为了达成正确的共识，你只需找到可靠的大多数即可。尽管如此，如果有人告诉你区块链是百分之百安全可靠的，你也不要相信。理论证明，区块链不具备安全可靠性，甚至根本无法达到安全可靠。”
Ilaf Elard教授从经济学和计算机科学的角度定义了代币分类法
经济学实践助理教授Ilaf Elard在“解谜NFT”的讲座中向与会者介绍了代币、同质性和非同质性等关键术语的含义。他讲解了非同质化非代币、同质化非代币、同质化代币和非同质化代币（NFT）之间的区别，并进一步解释了区块链的可能性与局限性对其在商业、金融和艺术领域的应用具有哪些影响。
“‘Token’（代币）一词来自古英语‘tācen’，从‘zeihan’或现代德语中的‘Zeichen’演变而来，意思是标志或符号。首先，代币是一种体现或代表其他东西的‘标志’；其次，代币是一种代表某种权利、许可或权威的‘符号’，”Elard教授说，“所有代币都不具备固有价值，需在交换中实现价值，比如用邮箱密码代币换取收件箱操作权限，用代金券换取食物或礼品，或用现金支付换取商品，等等。同质性（fungibility）是指同种类或一类物品中的两个事物可以凭借相同的价值进行交换。”
Alice Wang教授探究法国艺术家杜尚和美国艺术家斯图尔特万特的作品
在21世纪，NFT有可能成为艺术领域的新兴力量吗？在题为“探究艺术的底层结构”的演讲中，艺术学教学助理教授Alice Wang希望从法国艺术家杜尚和美国艺术家斯图尔特万特的作品中找到这一问题的答案，并通过审视“艺术”底层结构，奠定思考NFT在概念范畴所具可能性的基础。
“NFT已成为在数字领域流通、可以证明所有权的一种新的艺术形式，并通过加密货币创建了新的艺术市场，”Wang教授说，“身为艺术家，我对使用这一媒介开展创作很感兴趣。我认为就NFT而言，理解相关艺术作品的流通与意义具有更高的门槛，因为它对技术知识有一定的要求。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大华敬东教授线上访谈 探讨金融领域女性力量
上纽大举办抗疫“特别版”创客大赛：跑好从编程到市场的创新“马拉松”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文