上纽大师生团队于Cells发表综述文章  探究蛋白酶体激活因子REGγ

Scroll down forEnglish
去年春季学期，上海纽约大学2022届生物科学专业本科生Keaton Funderburk师从上纽大生物化学兼职教授Henry James (Xiaotao) Li，并加入探究蛋白酶体激活因子REGγ的研究小组。今年七月，Funderburk撰写的综述文章“Regulation of Life and Death by REGγ”发表于生命科学领域全球SCI期刊Cells。文中，他梳理了当前有关REGγ的研究报告，更为全面系统地诠释了REGy蛋白酶体的功能。
扫描二维码阅读论文：
蛋白酶体激活因子REGγ可介导体内非必要或受损的蛋白质降解，因其在癌症、衰老和神经退行性疾病中的作用受到科学界广泛关注，目前已有200多篇研究论文发表。不过，REGγ的功能多样化，相关研究所涉及的领域十分广泛，且更多作用机理尚待研究。
Li教授认为，科学家在探索REGγ的功能及调节机制方面仍有很大的空间。“单用一两句话无法概括REGγ的功能，”他说，“比如，REGγ不仅会促发癌症，还能影响衰老、免疫反应、神经元退化和新陈代谢等多个方面。”
Funderburk梳理了上百篇有关REGγ及其功能的研究文献，并用简单易懂的语言将其诸多功能分为两大类：细胞生存调节机制和细胞死亡调节机制。
“我认为，将REGγ的主要功能归纳为对细胞生死的调节作用是对这一领域的小小贡献，”Li教授说道，“我们有时需要归纳和‘创作’一些浅显易懂的表述，帮助对该领域不太熟悉的人理解这些研究内容。”
Funderburk的论文用此图展示了REGγ的两大功能板块：“细胞生存调节机制”和“细胞死亡调节机制” 图 | Cells期刊
除了让更多人理解REGγ的主要功能，这篇论文对未来的癌症研究可能也有所帮助。因为REGγ参与调节部分肿瘤抑制因子，这一蛋白酶体激活剂的过表达可能导致肿瘤发生。因此，最近有研究认为REGγ可成为抗癌药物研发的新靶点。
“我希望这篇论文可以让更多人认识了解REGγ，”Funderburk说，“对其深入理解或许在未来可以推动研制出针对REGγ的抗癌药物，让人们远离癌症之苦。”
今年年初，Funderburk选修了“综合科学毕业论文”课，并开始为撰写综述文章做准备。他从Li教授的研究中汲取灵感，最终确定了选题。“看了教授的研究后，我发现自己对研究REGγ的课题很感兴趣，就问他能否指导我完成这篇论文。”
Li教授很乐意为Funderburk提供专业指导。“Keaton在学习时积极主动，”Li教授说，“他学习新知识的速度很快，喜欢大量阅读书籍文献。他已经超额完成了我对他在文献阅读方面的要求。”
该课程结束后，在上纽大任教的Li教授和位于纽约大学纽约校园的Funderburk继续远程合作。论文经师生二人十几轮的修改后定稿，并最终在Cells期刊上发表。
“写论文一度成了我的全职工作，”Funderburk说，“这真的是一项投入很大的工程。”
上纽大生物学助理教授、纽约大学全球特聘教授Jungseog Kang是这篇综述文章的共同作者，他运用自己在细胞周期领域的专业知识参与了校对工作，并审读了文中有关REGγ参与调节细胞周期的讨论。生物学实践教授、自然科学学科负责人于丹阳和生物学实践助理教授李文姝也就论文提出了建议。
自大二起，Funderburk便不断增强自己的研究和学习能力，见证这一过程的Kang教授表示：“在我任教的‘生物学基础II’这门课上，Keaton就展现出了对普通细胞生物学的兴趣和好奇，也取得了优异成绩。他在这篇综述文章上投入了大量的时间和精力，最终结果也很是出色。”
如今，Funderburk回到位于美国田纳西州纳什维尔的家中。他计划在当地从事医疗急救工作的同时，准备医学院的申请。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大首席科学家发表论文 指出视知觉学习未来研究四大方向
听觉游戏，流浪猫狗地图……2022本科生科研基金项目荟萃
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文