上纽十年，聚力圆梦——共同助力上纽大“捐赠日”

3月4日，“毕业典礼88天倒计时”活动拉开了上海纽约大学2022届本科生毕业季序幕。当天，当毕业生们忙着试穿学士袍、拍照留念时，一场由上纽大基金会发起的捐赠活动也在火热进行中。师生们纷纷为“十周年校庆基金”和“2013基金”献上自己的心意。一张张年轻的面庞围拢在一起，他们一边参与捐赠，一边分享着自己的毕业去向、暑期计划, 以及对未来的无限畅想。
“ 我要在毕业典礼举办的那天，捐赠和我的毕业年份同样的金额给‘2013基金’，也希望以后年年都可以参与捐助。
——参与捐赠学生
”
“ 我的妈妈让我为她代捐一份，以表心意和支持。
——参与捐赠学生
”
“ 学生慈善金额虽小，却对集体的建设发挥着至关重要的作用。通过它，我们体验到了给予的影响力，加深了集体归属感，并加强了我们对学校发展的参与度，使我们有机会在学校历史上书写下自己的一笔。作为’2013基金‘委员会的联合主席，我最享受的是在同学们参与捐赠的过程中促进他们之间的联系。
——“2013基金”委员会联合主席陈曦林 2022届金融学（商学与金融）专业
”
最终，基金会当天收到包括94名2022届本科毕业生在内的共119位在校师生的一万余元捐赠款项。
上纽大基金会一直致力于为学生提供奖助学金，为科研工作提供资助，以及为校园建设和其他办学所需提供资金支持。而这方方面面的发展，也都离不开上纽大大家庭成员的鼎力支持。在庆祝上纽大建校十周年倒计时一年之际，基金会发起了“十周年校庆基金”，面向该基金的捐款将全部用于十周年校庆相关活动、新校区发展建设，以及学校亟需发展的其他领域。而“2013基金”作为上纽大的传统，由学校首届本科生于2016年发起创立，每年都会为来年的新生奖助学金筹款。截至今年，已有近百名上纽学子在求学道路上受益于上纽大基金会资助，实现了学业梦想。
“ 助学金圆了我的大学梦。如果没有它，我无法负担起全部学费。它使我免于为学费奔波，使我能够在暑期和学期内加入科研小组，参与工作实习。
——“全球未来基金” 得主Carter Sky Christensen
2023届化学专业、辅修中文
”
“ 奖学金不仅是对我学术成就的认可，也使我能够追寻我真心喜爱的世界史（社会科学）专业。在上纽大学习社会科学的体验是独一无二的，因为我们能够一边扎根于中国，一边以全球化的视角探索中国。如果要为学费发愁，我是无法获得这样的教育机会的。
——“全球奖助学金基金”得主张思敏
2022届世界史（社会科学）专业
”
3月24日，上纽大将参与纽约大学一年一度的传统“捐赠日”活动（NYU One Day）。纽约大学全球教育体系的全体学生、教职员工、校友和家长们均可参与其中。我们诚挚地邀请您，一起为上海纽约大学的“捐赠日”贡献力量，传递能量！
*本基金会为非公募基金会，仅对上海纽约大学成员进行定向募捐。
请上纽大成员点击“阅读原文”，在填写个人信息后，通过微信支付进行捐赠。
如需使用支付宝，请使用浏览器打开链接。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
活动预告 | 相互学习的过程：50年中美高等教育交流与合作回顾
活动预告｜“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动之二
阅读原文