以是为先——对话联合国农发基金副总裁

Scroll down forEnglish
在上海纽约大学商学访问学者、现任国际可持续准则理事会副主席、世界银行前副行长兼司库华敬东先生的支持下，上纽大“对话国际金融与发展领域的女性领袖”系列活动于10月12日拉开序幕。首场在线对话的嘉宾为联合国国际农业发展基金（简称农发基金，IFAD）现任副总裁、总顾问兼助理秘书长Katherine Meighan女士。当天，衞周安教务长向观众介绍了受邀嘉宾后，华敬东先生主持了本次访谈，与嘉宾探讨了职业发展、全球公民身份、贫困与粮食问题的解决方案等多个话题。活动吸引了100多位上纽大师生员工参与。
Meighan曾与华敬东先生共事，二人结下了深厚友谊。因父亲供职于美国国际开发署（USAID），Meighan从小在尼加拉瓜、巴巴多斯、肯尼亚和摩洛哥长大，至今仍记忆犹新的童年经历帮助她“眼见为实地理解开发性融资对国家和社群的积极影响”。自那以后，Meighan从未停止过看世界的脚步，并习得了多门外语。她决定运用在金融和法律领域的所学，积极投身到推动全球发展的事业当中。
Meighan认为在职业发展过程中做决定时要学会“以是为先”。她回忆说，正因为在阿根廷发生金融危机时，她对国际金融公司（IFC）的工作机会说了“是”，才有机会搬到布宜诺斯艾利斯，并在这里建立起国际金融公司驻阿根廷代表处，同阿根廷一同努力度过危机。其实，Meighan本想拒绝这份工作，但在家人的支持鼓励下，她转变了思路。直到今日，这仍是她职业生涯中最引以为傲的成就之一。
当被观众问及对职业发展有何建议时，Meighan回顾了自身的职业发展路径，并建议使用“职业格子”（career lattice）而非“职业阶梯”（career ladder）的发展理念。“我认为，通常我们所说的‘职业阶梯’这一表述并不符合实际，因为提前规划好不断攀高的每一步并不现实，”她说，“‘格子’是植物攀爬时依附的工具，藤蔓沿‘格子’生长攀爬，时而向上，时而横穿。就我的个人经验来看，这才是职业发展的路径。”
以所学促进世界发展这一想法敦促Meighan不断“攀爬”自己的“职业格子”。在她目前任职的联合国农发基金，Meighan依托自己在金融和法律领域的专业知识，制定战略计划支撑农发基金的金融框架，为农民提供更多资金援助。联合国农发基金总部位于意大利，目前共有177个成员国，旨在通过筹集资金并以优惠条件提供给发展中国家，用于发展粮食生产，改善民众营养水平，逐步消除农村贫困。Meighan表示，农发基金所做的努力已在全球范围内产生了重大影响。“大多数接受农发基金资金支持的农户，其家庭平均日收入为两美元，但几年后，收入都会翻一番甚至更多。”
新冠疫情暴发前，全球约有8亿人遭受贫困饥饿之苦，目前这一数字已超过9.5亿。世界正面临诸多问题，洪水、干旱和蝗灾等自然灾害加之新冠疫情及俄乌冲突等，都影响了全球供应链和农业发展。Meighan表示：“如果我们听之任之，这一现状恐怕会演变成全球近100多年来最严重的一次粮食危机。”
当面临职业发展的选择时，Meighan一直以工作能创造何种价值、发挥多大影响力为导向。“我可以选择每天去国际金融公司上班拿高薪，也可以选择每天都开动脑筋，服务于真正需要通过我的工作改善他们生活的群体。”她说。
活动回顾&预告
本次线上访谈衍生自今年春季学期的“国际经济发展及金融机构领导人系列”对话活动。活动中，华敬东先生与亚洲基础设施投资银行（AIIB）首席财务官（CFO）Andrew Cross、伦敦证券交易所债务和结构性融资市场负责人Shrey Kohli，以及非营利性投资机构Women of the World Endowment（WOWE）创始人Patience Marime-Ball进行了在线访谈。（见下方推荐阅读）
本系列的第二场嘉宾对话活动将于10月26日（星期三）举行。届时，华敬东先生将对话蚂蚁集团ESG可持续发展办公室全球负责人闫萌女士，上纽大大学传播部主任姜华将主持活动的介绍环节。欢迎扫码报名活动。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
活动预告 |“对话国际金融与发展领域的女性领袖”系列活动之二
上纽大华敬东教授线上访谈 探讨金融领域女性力量
上纽大华敬东教授线上访谈 对话亚投行CFO
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文