5月26日，线上共庆2022届上纽本科生毕业

Scroll down forEnglish
北京时间5月26日晚8点22分，上海纽约大学将举办2022届本科生毕业典礼，共庆同学们完成大学学业，顺利毕业。受疫情影响，本届毕业典礼将转至线上。届时，4百多名上纽大和纽大其他校园本科毕业生将相聚云端，并在亲朋好友的见证下，为四年大学时光画上句点。学位授予仪式将采用毕业照虚拟展示的方式，弥补同学们无法亲自登台从校长手中接过学位证书的遗憾。
此外，第三届上纽大研究生毕业典礼将于5月29日在线举行，庆祝来自三个硕士项目和三个博士项目的120多名毕业生顺利毕业。
“毕业典礼是每一学年的高光时刻，大家欢聚一堂，共庆同学们四年求学取得的丰硕成果，”上纽大常务副校长雷蒙说，“2022届毕业生不仅在学业上创造佳绩，更是展示出极强的适应能力与坚毅的品质。上纽大的每位成员都对本届毕业典礼满怀期待，希望可以借此机会向毕业生表达心中的骄傲与赞赏之情。”
今年的毕业典礼仍将保留往年的诸多传统，如纽约大学校长Andrew Hamilton和董事会主席、1966届优秀校友William Berkley的致辞，以及2022届学生代表施怡聆和Bongani Musikavanhu的发言，等等。典礼过程中将播放献给2022届毕业生的毕业纪念视频。毕业典礼也将在齐唱上海纽约大学校歌的这一传统中结束。
中国学生代表施怡聆来自上海。她主修金融学（商学与金融）及世界史（社会科学）双专业，辅修公共政策与管理。她说：“能作为毕业生代表发言，我深感荣幸，也十分感激教授、导师和同学们在这四年里给予的帮助与陪伴，是他们让我这四年熠熠生辉。我们遇到过很多意想不到的困难和挑战，但每每回想起来，最令我难忘的还是和大家一起学习工作、谈天说地的美好瞬间。”
国际学生代表Bongani Musikavanhu生于南非约翰内斯堡，九岁时随家人移居美国波士顿。他主修金融学（商学与金融）专业。此次他计划用中文发表有关尊重非裔和亚裔群体的演讲。“去年年初，呼吁尊重非裔和亚裔的倡议活动在全球引发关注，那时我就想要以此为题发出自己的声音。我相信改变源自每个人的内心，也希望通过说中文，拉近与观众的距离。我现在说中文时还不够自信，感觉每个发音都不够标准。希望这段虚心求教学习中文的经历，能成为推动跨文化沟通与理解的行动案例。”Musikavanhu说。
短道速滑奥运冠军、世界冠军杨扬，将出席上海纽约大学2022届本科生毕业典礼并发表致辞。她将被授予“上海纽约大学校长荣誉奖章”。杨扬是中国首位冬奥会金牌获得者，共斩获两枚奥运金牌，并在世界锦标赛上六次蝉联全能冠军。
3月初，“毕业典礼88天倒计时”活动拉开了2022届学子毕业季的序幕
虽然此次毕业典礼将在线进行，但学校计划在暑假为毕业生们举办一场线下欢送会。
“过去四年里，2022届同学在上海纽约大学通过线上、线下课堂顺利完成学业，这值得我给予双重‘祝贺’！真心期待面对面再相聚的那天，我能坐下来和每位同学聊聊天、喝喝茶。”上纽大校长童世骏说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
倒计时88天！2022届上纽学子迎接毕业季
来自77个国家的学生喜获上纽大2022级录取通知
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文