Bongani Ntsakani Musikavanhu——上纽是我人生旅途的小幸运

Scroll down forEnglish
Bongani Ntsakani Musikavanhu
家乡：南非约翰内斯堡
专业：金融学（商学与金融）
上海纽约大学2022届学生Bongani Ntsakani Musikavanhu出生于南非约翰内斯堡，九岁时随家人移居美国波士顿。童年经历让他对这两座城市感情颇深，以至于被问及家在何方时，他总要思索片刻才能给出答案。“虽然我在波士顿长大，但看奥运比赛时我还是会支持南非。”他笑着说道。大学四年让Musikavanhu在上纽大找到了另一个家。他在这里结交到良师益友，也收获了上纽大家庭给予的温暖与关爱。如今，他将作为国际学生代表，在2022届本科生毕业典礼上致辞，同大家分享心得体会与未来展望，这令他期待不已。
Musikavanhu在七年级时选择学习中文，这一决定让他与上纽大结下不解之缘。“当时我妈妈在教我法语，但我想尝试与众不同的东西，”他回忆说，“我从小就雄心勃勃，喜欢挑战自我，做点‘力所不及’的事。”
申请大学之初，他已下定决心来中国求学。“我姐姐当时在纽约大学读书，所以我一直关注着这所大学的动态。得知纽约大学在上海有授予学位的校园时，我就毫不犹豫地把上纽大作为首选，并立刻递交了申请。一收到学校的‘早期决定’（Early Decision）录取通知书，我就迫不及待地接受了。”
Musikavanhu来到上纽大后，遇到了两位室友——来自河南的王伯宇和来自上海的Kim Jayoon。他惊讶地发现大家的名字都很与众不同。三人当晚在校外的一顿火锅拉开了同窗四年的序幕。“室友们坚持只用英文与我交流却不觉得尴尬，我很欣赏他们这种态度。这让我意识到讲什么语言是每个人的自由，不必在意他人的目光。这也让我在练习中文时变得更加自信了。”
Musikavanhu和室友王伯宇在2022届上纽大学生“毕业典礼88天倒计时”活动上合影留念
Musikavanhu还在学校担任助教一职，为同学们在中文学习上提供学术支持。“通过和同学们聊天，我深入理解了语言流利度意味着什么，也意识到自信和谦逊的态度能让表达更为流畅。如果你害怕犯错、出糗，就学不好一门语言。内心的骄傲也会加剧心中的不安。”
在中文语言讲师柴晶的支持下，Musikavanhu在担任助教期间主持了茶道研讨会，向与会者介绍了茶叶的不同种类及制茶方法
Musikavanhu非常珍惜自己在上纽大与教授们建立的紧密联系。“教授们的精心栽培，使我的思想、人格更加健全、成熟，我对他们发自内心地敬重和喜爱。”
商学与金融学实践副教授Rodrigo Zeidan执教的“期货与期权”（Futures and Options）是Musikavanhu最喜欢的课程之一。“Zeidan教授的教学方法独到，上他的课仿佛在学习独家密授的专业知识，别人无从知晓。因为大学里这类课程通常采用大课教学，而我们班只有五名学生，”他说，“近乎一对一的课堂规模便于师生间建立紧密联系，和教授同学的互动交流大大拓宽了我对金融衍生品的了解。”
2019年，Musikavanhu参与由复旦大学主办的语言学竞赛的电视节目录制，排演了中国古诗词数周。他还带来了说唱表演，歌词出自自己和两位导师之手，为节目增添了一抹亮色。“我还记得自己在彩排时忘词了，把导师们吓了一跳。但我向他们和制片人保证正式录制时一定不会忘词。最终演出很顺利，我没有让他们失望！”
在上纽大读书期间，Musikavanhu一直寻求在课外沉浸式学习中文和中国文化的新方法，这也是他为自己设定的大学目标之一。通过学校开设的中文语法课，他可以用中文写故事、剧本和歌词，用中文采访、录制视频，并在视频网站开通个人频道，分享有关茶道和环保等话题。“我希望可以创作出运用和融合多种文化、语言的艺术。随着中非关系不断发展，我想记录非裔人士在中国的生活经历，描绘中非两地的不同之处……艺术和媒体是鼓励交流对话的有效途径之一。”
2019年的寒假，Musikavanhu回到波士顿，却从未想过突如其来的疫情阻挡了返校的旅途，让他在2021年8月才得以重返上海。“受疫情影响，返校的国际学生人数有限。这种情况对我而言有利有弊。利在于我可以更加沉浸式地体验中国文化，弊则是我在校园里成了少数群体中的一位。”
但Musikavanhu还是在校园里结识了其他非裔小伙伴。“让我印象深刻的是，和志同道合的小伙伴们在一起，可以有见地、有深度地探讨热门话题，并从中获得行动力。大家共同努力，将想法在Ally Week、黑人历史月等校园活动中一一实现。”
“在我心中，上纽大是独一无二的大学，无可替代。每个人在这里都能得到应有的尊重，获得归属感。学校的氛围给予人们无限动力，也让我拥有越挫越勇的韧劲与毅力。”
Musikavanhu也将这股韧劲带到了在上海的实习工作中。回顾在施罗德投资管理（上海）有限公司的实习经历时，他说：“我缺乏自信，总认为自己配不上现在的成绩，习惯性地自我否定——其实每个人多多少少都会有这样的心态。你觉得自己不够好，不如别人优秀，以为自己可能也不受欢迎。后来我发现这些都是蒙蔽自我的谎言。为了避免习惯性地自我否定，我有意识地调整心态，在实习中积极主动地与他人交流，正视自己，自信地表达观点。”
本科毕业后，Musikavanhu打算在攻读研究生之前，先从事一段时间的财务顾问或分析员的工作。“以中国的视角看待商业发展，以及这一角度对非洲的影响，是我很感兴趣的话题。我非常希望股权和资本可以流入像南非这样的国家和地区，这也是我坚持学习商学和中文的原因。我想在中国工作时努力掌握更多的知识和技能，期待未来能与世界各地的华人社区交流互动，也希望有朝一日能回到非洲、回馈非洲。”
“杰克船长和印第安纳·琼斯一直是我很喜欢的两个电影人物。他们都离开了家乡，开启了史诗级的探险之旅。旅途险象环生，但却因着一些小幸运，他们总能化险为夷，”Musikavanhu说，“我在上纽大的四年时光也如同电影般精彩。与两位主人公一样，我也离开家乡，踏上了人生的探险之旅，而上纽大，就是我途中遇到的小幸运。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
才静远——成为文化沟通的桥梁
来自77个国家的学生喜获上纽大2022级录取通知
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文