华磊——穿梭讲台上下的“换位”教师

Scroll down forEnglish
2022届英语教育硕士华磊本科学习的是师范专业，自大学起他便梦想着成为一名教师。大学毕业后，他如愿走上了讲台，成为上海一所重点高中的英语老师。执教三年，他对教师的岗位愈加热爱，但心底隐隐觉得“还可以再进步”。因此，华磊选择就读上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特学院联合培养的英语教育硕士项目(TESOL) ，希望能持续探索人生，精进教学技能。“我们生活在一个日益变化的世界当中，本科阶段学习的知识和技能在职场中很快就会不够用。只有保持终身学习，才能一直前进。”他说。
“我是在国内读的大学。但作为一名英语教师，我一直希望能够通过国际化视角，更系统深入地了解英语母语者的教学方式，”华磊说，“踏上讲台执教三年，我迫切地想要精进教学技能，学习和了解当下最前沿的教学概念和方法。”华磊所在学校的一位资深教师听到了他的想法，便向他推荐了上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特学院联合培养的TESOL项目。
在了解了TESOL项目的课程规划、师资配置和教学资源之后，华磊立刻燃起了对TESOL的向往。“上纽大开放、多元和包容的氛围深深吸引着我。TESOL项目的设置十分灵活，让我可以兼顾工作和学习，完美契合我的需求和期待。”
在TESOL学习的两年里，工作日的华磊是学校里的一名老师，周末的他则是上纽大课堂上的一名学生。“扮演双重角色”的好处在于，他能把从TESOL课堂上学习到的最新、最前沿的理念和方法，无缝迁移到自己的教学当中。“比如说，上学期我在课堂上引入了‘过程性写作’的教学方法，训练同学们的写作技能，教学效果和反馈都非常好。”
华磊在语言学课堂上进行展示
华磊深入探究“过程性写作”，是在教学副教授、英语教育项目主任Kentei Takaya的“学术写作”课上。“过程性写作”的教学法中，老师不会直接要求学生一次性完成一整篇作文，而是会与学生一起，共同构思文章并逐步修改。“这样做能够将整个写作过程拆解成更容易把握的多个小任务。修改作文的时候，每一轮我们都只专注一方面的问题。比如第一轮可能只改语法问题，下一轮再去调整逻辑。在TESOL课堂上的沉浸式学习体验让我更加了解学生们的感受，因为我也亲身体验过整个学习过程，可以根据自己的学习经历相应地调整教学设计。”
谈及在TESOL课堂上的收获，除了教学理念和方法之外，华磊还提到教授们分享的丰富资源。“现在网上的各类教学工具和资源其实是过于丰富的，进行挑选、比较要花很多时间精力。我很感谢TESOL的教授们，他们会根据自己的经验和实践给大家推荐最便捷、最有效、最实用的资源，省去了我们‘大海捞针’的时间。”
“我们的班级规模不大，教授跟每位同学之间都能展开更多更紧密的互动和指导。”华磊说。在TESOL学习的过程中，华磊也很享受与同学之间的沟通交流。“班上的同学背景十分多元，有来自公立学校、双语学校、国际学校、教育机构的老师，大家可以交流和探讨不同课堂环境中教学的差异。此外还有教育相关企业的创始人，以及非教育领域的同学，这也有助于我们了解‘非教学视角’下的想法和见解。”
华磊（左四）与同学和Kentei Takaya教授
从TESOL毕业后，华磊将继续在他的教学岗位上深耕。“我热爱教学工作。在TESOL的学习经历，将帮助我能更好地在教师岗位上发光发热。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
专访TESOL项目主任Kentei Takaya: 培养更优秀的教师
专访TESOL项目联席主任Robin Harvey：教学相长，授人以渔
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文