上纽大雷蒙校长荣获“上海市荣誉市民”称号！市长龚正颁授证章、证书并会见

2021年“上海市荣誉市民”称号、“白玉兰荣誉奖”颁授仪式昨天（24日）在市政府举行。上海纽约大学常务副校长雷蒙获“上海市荣誉市民”称号。上海市市长龚正为获奖者颁授证章、证书，并会见了“荣誉市民”。
上海将为国际人才在沪工作、生活创造便利条件，也将持续为各类企业打造一流营商环境
今年荣获“上海市荣誉市民”称号的雷蒙是上海纽约大学常务副校长。作为全球知名高等教育专家，他2006年来华工作并参与创办了上海纽约大学，在培养优秀人才、引进海外高端人才、建设世界一流大学和一流本科教育、促进中美在多层次多领域的交流合作等方面作出了卓越贡献。同时获该称号的还有欧莱雅集团现任董事长让-保罗·安巩。
在会见“荣誉市民”代表雷蒙时，龚正感谢他为上海教育事业和推动中外友好交往所作出的突出贡献，希望雷蒙先生凝聚更多外籍人士参与上海高等教育发展和对外交流合作，并继续发挥桥梁纽带作用，带动更多美国和国际企业来沪创新创业。上海将为国际人才在沪工作、生活创造便利条件，也将持续为各类企业打造一流营商环境。
△点击观看视频，随雷蒙校长的脚步，一同探访他在上海最爱的三个去处
文章来源：上海发布
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
雷蒙校长获“上海市荣誉市民”称号
雷蒙校长参与纪念中美乒乓外交50周年活动
阅读原文