上纽大与广美合作“奇点工作坊”  构建交互虚拟世界

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学与广州美术学院（GAFA，简称“广美”）联合举办的为期六周的“奇点工作坊”（Singularity）落下帷幕。上纽大来自交互媒体艺术专业、互动媒体艺术联合培养硕士项目（IMA Low-Res）的八名学生，与广美数字媒体艺术专业的学生组成了12个小组，在六周内通过创造交互沉浸式虚拟景观，探索并理解真实与虚拟、城市与乡村、人工与自然、过去与未来之间的张力。
在汉森伯盛国际设计集团的支持下，两校合作开展线上线下讲座、实践研讨会，进行参与者互评，提高学生在媒体装置设计、实时渲染引擎编程、粒子系统和着色器，以及传感器接口和物理计算等领域的技能水平，为感兴趣的学生搭建交流学习的平台。
本次活动的组织者、上纽大交互媒体艺术学艺术副教授Stavros Didakis表示：“‘奇点’喻指即将到来的科技迅猛发展的时代。它要求我们重新思考计算通信系统的可能性与边界，如人工智能、机器学习、物联网、边缘运算、虚拟现实等。通过这一过程，我们可以展开丰富的想象，设想不同的情景，从和谐繁荣的乌托邦社会，到由高度控制的编程化社会结构和生命体构成的反乌托邦的未来。”
Didakis教授三次前往广州，为广美的学生开展讲座，并与上纽大学生实时共享这些内容。各工作坊小组每周参与8个小时的技术研讨会、2个小时的背景理论知识讲座，以及3到4个小时包括讨论和反馈在内的辅导课程。Didakis教授表示，这种合作可以培养学生“以批判性的视角看待一种脱胎于非传统且创新的计算媒体和交互设计实践的艺术创作”。
上纽大2023届学生周筱妍与另外一名上纽大学生及一名广美学生组成小组。对她而言，这是一段弥足珍贵的远程合作经历。此前，周筱妍从未涉猎过计算机科学领域。“受疫情影响，我们在整个工作坊期间的合作都在线上进行，”她说，“异地创作并将各自成果导入同一个项目，这对我们来说是一个不小的挑战。虽然我缺少相关经验，对编程也没什么自信，但我还是在Unity引擎上多次调试，最终修复了所有错误。”
IMA Low-Res项目学生Danni Wang在本次活动期间担任助教，为参与者提供理论和技术支持。“我对这些内容很感兴趣，也借此提高了技术水平，特别是在应用着色器和粒子方面，”她说，“考虑到我的论文课题研究，我想多尝试与传感器接口相关的实践。疫情变化下，我也很喜欢授课形式可以迅速转化并适应当下情况，期待未来线下的展览。”
受疫情影响，最后一周的工作坊一度中断，最终的展览也延期举办。“我们在线上展示了最终成果，也希望等一切恢复正常后举办线下展览。”Didakis教授说。展览计划在广州美院的美术馆举办，并有意在深圳和上海两地增设展览点。
“通过本次合作，我们从上纽大这边学到了很多的东西，包括老师和同学们的开放度和理念，以及对技术的掌握，”广美视觉艺术设计学院的洪荣满教授说，“这对于广州美术学院的同学们来说是一种促进。学校之间也可以互相取长补短。我们期待下一次的合作，也特别希望在疫情结束后把展览办好。”
《茧房》
创作人员：广美2023届学生郑栋铭，上纽大2021届学生高心宜、2023届学生周筱妍
“茧房”本身是一个昆虫自然成长过程中构筑出的温室环境，但在现代社会的语境里，它用来形容一个原子化的个人信息温室。看似舒适的茧房实际上是人为构筑而成，束缚着人们多维度的自然思想和获取一手信息的多种自然渠道。我们构筑了一个温馨的卧室环境，暗指信息茧房带给我们的舒适感受，但每当观众闭眼时，计算机就会通过摄像头识别信息，在观众闭眼的瞬间呈现出舒适的茧房背后那被人为操控的真相。
《幻》
创作人员：上纽大互动媒体艺术项目2022届学生郁嘉星，广美2024届学生刘习羽、洪泽榕、李名锴、罗斌睿、张珂嘉
作品模糊并拓宽了现实和虚拟的界限，利用生物信号，通过集体连接推动构建虚拟景观。随着越来越多的人参与其中，虚拟物体与结构的组合方式变得更加细致。最初看似混乱和不合理的事物，开始构成有意识的现实，并在多维度上运行。
《局》
创作人员：上纽大互动媒体艺术项目学生姜晓萱，广美2023届学生陈懿、冯晓丹、张倩源
在后奇点时代，自由选择只是一种幻觉。观众从位于人造自然景观中间的旋转门进入，并在旋转门的推动下被动使用媒体，此过程会在他们决定退回最初的自然环境后结束。一旦退出，观众就会发现“自然景观”实际上是一个由四面玻璃墙构筑的空间，内部设有四个巨大的扬声器，模拟自然的声音。观众正困于人造自然的玻璃牢笼中，是否有人正在监视着他们呢？
《孕》
创作人员：广美2023届学生陈美霖、程升、胡元婧、唐子雅、董思婕
在这个未来世界，人类已经掌握了创造自然生命的技术，构筑的温室景观展现了人类从植物果实成长为人的过程。位于中央的生命树上，大大小小的果实从树枝垂下，里面孕育着人类。观众的行为会影响呈现世界的环境——静坐会促使围墙慢慢移动，并引发大树根部的光线流动；敲击温室的墙壁则会出现微弱的水波。
《直到混凝土变成泥》
创作人员：广美2023届学生徐楷
这是一个双屏幕视频装置，以城市拆迁的废墟为线索，试图通过创造一座虚构乌托邦未来城市来讨论人与土地之间更深层的复杂多变的关系。作品利用无人机上的雷达传感器扫描了一座旧城的废墟，接着进行实时引擎的场景渲染和后期制作。影像还用废墟中采样的声音制作成环境音乐，将文本叙述与现实旧城改造的废墟图像并置。作品在最后呈现了一段视听叙述，希望观众思考快速、未加控制的城市化带来的后果，以及人与土地和自然之间的关系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“看不见的城市”：上纽大交互媒体艺术学生作品亮相浦西
互动媒体艺术硕士项目主任Craig Protzel：元宇宙、人工智能…IMA，你的未来之钥
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文