上纽大雷蒙校长出席《上海公报》发表五十周年纪念活动

Scroll down forEnglish
《中华人民共和国和美利坚合众国联合公报》（《上海公报》）发表50周年之际，近日，上海纽约大学常务副校长雷蒙作为长期投身于中国高等教育事业和中美教育人文交流的重要外国专家，受邀出席了三场相关纪念活动，与中美各界人士共同回顾这一震撼并改变了世界的中美“破冰”历程。
2月28日，雷蒙校长参与了在锦江饭店小礼堂举行的《上海公报》发表50周年纪念大会。上海市委书记李强出席大会开幕式并致辞，国务委员兼外长王毅发表视频讲话。1972年2月21日至28日，时任美国总统尼克松访问中国。1972年2月28日，中美两国政府正式发表《上海公报》，奠定了中美关系发展方向，揭开了中美关系新篇章。
当被问及在年少之时如何看待这一重要历史事件时，雷蒙校长回忆起自己在华盛顿特区史密森尼国家动物园初次看到大熊猫时的激动心情。当时在《上海公报》发表之后，中国政府赠送给美国两只大熊猫——兴兴和玲玲。同在1972年，雷蒙校长还有幸现场观看了中美两国乒乓球队在马里兰大学举行的表演赛。他对这段经历记忆犹新，至今都还记得当时中方队员的名字。后来雷蒙校长还加入了大学的乒乓球队。
“我15岁的时候，不会想到自己有一天会定居上海。但我相信，中美两国人民之间的交流早已在我心中埋下了联结的种子。”雷蒙校长说道。
1998年，雷蒙校长作为密歇根大学法学院院长首次到访中国，感觉亲切又熟悉。他说，那次访问使他坚信中国将成为美国在21世纪最重要的合作伙伴。
“1972年，尼克松总统和周恩来总理搭起了两国沟通交流的纽带，我深觉自己应为加强和巩固这一纽带付出更多努力。”雷蒙校长说道。
上海纽约大学常务副校长雷蒙出席2月28日上海市政府主办的纪念活动
雷蒙校长一直致力于深化两国间的高等教育合作。在结束康奈尔大学第11任校长的任期后，他漂洋过海来到中国，成为北京大学国际法学院创始院长，此后又成为第一所中美合办研究型大学——上海纽约大学的创校美方校长。
上海纽约大学成立于2012年，是经教育部批准，在上海市及浦东新区政府大力支持下，由纽约大学和华东师范大学合作创办的中国第一所中美合办研究型大学。雷蒙校长表示，这所大学不仅是中美高等教育合作所结的硕果，更发挥着重要的桥梁纽带作用。学校现开设12个本科专业（共19个方向）、7个硕士研究生专业和10个博士研究生专业，专任教师近300人，在校本科生、研究生共2000余名，来自全球近80个国家和地区。学校今年将迎来十周年校庆。今年1月，雷蒙校长被授予“上海市荣誉市民”称号，表彰他在培养优秀人才、引进海外高端人才、建设世界一流大学和一流本科教育、促进中美在多层次多领域的交流合作等方面做出的卓越贡献。
“《上海公报》的发表改变了我的人生。尼克松和周恩来打开了两国文化交流的大门，”雷蒙校长说，“少年时代，我有幸一睹熊猫的可人姿态和乒乓球队员的飒爽风采，那时未曾想到自己有朝一日也能追随他们的脚步，为深化中美两国的沟通合作贡献力量。”
2月25日，雷蒙校长和童世骏校长一同受邀出席由上海美国商会、美国百人会和美中关系全国委员会在上海外滩茂悦酒店举行的纪念活动。雷蒙校长于2020年起担任上海美国商会的董事会主席。众多来自政、商、学界的嘉宾通过线上或线下方式参会，共同探讨中美民间交往、经贸往来和外交活动对中美关系的影响。参与讨论的演讲嘉宾包括：尼克松时期的美国国家安全事务助理及国务卿基辛格博士、花旗中国首席执行官林钰华（Christine Lam）、上海社科院副院长黄仁伟等。
上海纽约大学校长童世骏和常务副校长雷蒙一同出席2月25日的纪念活动
2月26日，在另一场由上海市欧美同学会主办、上海市欧美同学会留美分会承办的民间外交联谊活动上，雷蒙校长表示，50年前，中美领导人摒弃偏见、求同存异，为中美两国发展奠定了坚实基础，“今天，我们要继续传承50年来两国人民的友谊，共创美好未来”。
参与当天活动的还有上海纽约大学学生代表、来自美国西雅图的2021届学生Julie Huang（黄兰茗）。目前，她服务于上海一家残障儿童语言康复机构，同时开创了自己的茶饮公司——YuTea Kombucha。
“上纽大为多元文化的交流与融合提供了独特环境，”Julie Huang说道，“来自世界各地的人们相聚校园，分享各自的经历和感悟。除了上纽大，我想不出还有哪里能提供这样的机会，让人们构建如此紧密的跨文化联结。学校里的一切都令我印象深刻，我们在这里学会了包容不同的观点，也收获了珍贵的友谊。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大和华东师大联合举办线上对话 纪念中美《上海公报》发表五十周年
上纽大雷蒙校长荣获“上海市荣誉市民”称号！市长龚正颁授证章、证书并会见
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文