2022级新生，上纽大向你投递了一份录取通知书

致上海纽约大学2022级新生：
上纽大2022级本科生录取通知书已于今天寄出，将送往除上海之外全国各地新生的手中。从去年10月开启申请，到今年7月获知录取结果，这一路以来各位同学不懈努力，如今收获这份沉甸甸的果实。
招办老师已打包好了每一份录取通知书，并于今天将它们寄出，同学们注意查收快递吧！
受新冠疫情影响，上海高考推迟一个月。我们将在完成上海志愿填报录取工作后，第一时间寄出上海新生的录取通知书，感谢同学们的耐心等待。
录取通知书正快马加鞭飞奔向你！这份快递里究竟有什么？让我们先睹为快！
Admissions Package
录取通知书特快专递！
此次录取通知书特快专递中共有6份文件：
1. 上海纽约大学校色——紫罗兰色的录取通知书，印有学校徽标白玉兰花，以及上海纽约大学校长童世骏的签名。
2. 新生报到须知是一份关于开学前准备事项的完全指南，介绍报到具体时间、地点，必带材料一览，以及入学前的一系列应办事项——激活NYU NetID和邮箱、宿舍申请、学籍档案转移、户口迁移，以及“迎新周”活动与入校前在线教育课程信息等。请务必认真阅读！
3. 入学登记表。请新生根据表格上的要求，填写个人基本信息，贴上一寸照片。
4.家庭经济困难学生认定申请表及高校本专科学生资助政策简介。其中家庭经济困难学生认定申请表用于申请家庭经济困难认定，并据此办理相关资助项目，以及学校助学金。请新生根据需要，诚实守信，如实填写；高校本专科学生资助政策简介全面介绍了国家在高等教育本专科阶段建立起的国家奖学金、国家助学金、国家助学贷款等多种形式结合的高效学生资助政策体系。
5. 上海高校新生报到安全指南。
6. 防范网络诈骗宣传单。
8月28日报到时，请务必按照新生报到须知里“报到必带物品一览表”的要求，带好相应的材料。
Gift Box
新生大礼包！
除了录取通知书
上纽大本科招办还准备了
沉甸甸的新生大礼包
这份大礼包也将通过
顺丰快递同时寄出
先来看看，都有哪些礼物吧！
点我查看全图
点我查看全图
点我查看全图
*招办为大家准备了各种上纽周边，还有虎年限定上纽小老虎哦（两种颜色随机发送）
Find Us on Social Media
与我们互动
收到录取通知书和大礼包后，别忘了与我们分享你的心情以及对上纽大未来生活的期待！
欢迎以文字、图片、视频等形式，在微博#上海纽约大学[超话]#里晒出你的录取通知书故事，并请同时：
@上海纽约大学NYUShanghai
@上海纽约大学本科招生办
带话题#晒录取通知书#
届时我们将选出最富创意的帖子，发表至官方微博和微信公众号。期待与你互动！
 NYUSHers
 愿你度过一个美好的假期
 我们8月底校园见！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2022年秋季招聘会邀请函
上纽大宣布成立“城市调查与干预联合实验室” 将持续推进中国比较城市研究