上纽大颁发社会影响力实习奖学金 获奖者分享联合国组织工作体验

上海纽约大学职业发展中心（CDC）设立的社会影响力实习奖学金，旨在为在非营利组织（NPO）无偿实习的学生提供资金支持。今年春季，学校为七名学生颁发此奖学金，支持他们在联合国工业发展组织（UNIDO）、亚洲协会（Asia Society）和铺路石青少年发展中心 （Stepping Stones）等机构的实习。
“学校职业发展中心希望通过提供非营利组织实习奖学金，支持更多学生到非营利组织中体验职场，开拓眼界，深化思考，增强对全球性问题的关注和了解；鼓励学生们在一个更广阔的视野下思考自己的职业发展，积极承担社会责任。”学生事务部职业发展中心项目主管谷雨薇表示。
2022届学生才静远与2024届学生包誉程是此次奖学金的获得者，正在UNIDO实习，而他们的主管恰好是位上纽大学姐——2018届校友叶霖。三人分享了自己在联合国组织工作的独特体验，以及对国际组织工作认知的转变。
在国际组织尽情探索，快速成长
2022届学生才静远
家乡：辽宁沈阳
专业：金融学（商学与金融）、世界史（社会科学）专业（国际关系方向）
2024届学生包誉程
家乡：浙江杭州
专业：世界史（社会科学）专业（心理学方向）
才静远与包誉程一直以来都对国际组织充满好奇与向往。如今，他们如愿以偿进入了联合国组织实习，在那里深入探索国际组织如何运作，以及如何影响世界。
二人都是通过职业发展中心获取了实习信息——才静远在职业发展中心微信小助手的朋友圈了解到了这个实习机会，而包誉程则是在职业发展中心举办的首届全球治理与文化交流青年领袖训练营深入接触了UNIDO。“当时他们邀请了在那里任职的校友叶霖学姐开展讲座，她分享了联合国组织的使命愿景、组织架构与工作重点，这些都深深吸引着我。”包誉程说。经过层层面试，他们成功加入了UNIDO驻上海的投资与技术促进办公室（ITPO）进行实习。
UNIDO ITPO Shanghai利用UNIDO全球网络和总部资源优势，推动外资与技术进入中国，同时促进中国资金与技术进入其他发展中国家和转型经济体；此外积极引进UNIDO的标准、方法论和工具体系，为当地政府、企业导入国际标准和工具。鉴于国际组织独特的工作风格与节奏，两人虽为实习生，但仍得以深入参与到工作的方方面面，并有机会深度参与大型课题。
“我们会参与一些与上海工业、制造业产业政策相关的课题，运用我们的知识，以及背靠国际组织对于产业的了解，撰写产业研究报告。”才静远说，“为了完成这项任务，我通常需要阅读许多相关文献来定义课题概念，之后会通过收集公开数据，与专家交流，以及运用各种研究方法探究目标产业。”
除了研究课题，他们的工作也涉及全球活动策划、倡议宣传推广，以及各类行政工作。“我参与了办公室2021年度报告的编写与制作工作，”包誉程说，“那是个非常大的工程，我和同事合作，一点点梳理办公室2021年的工作成果，反复修改调整。成品打印出来后，拿在手里觉得很有成就感。”
在实习的几个月里，才静远和包誉程近距离探索了UNIDO如何与政府、当地企业互动，以及产业政策如何制定与实施。这段经历不仅让他们掌握了更多有关工业发展的知识，也加深了他们对国际组织所担当角色的理解。
“实习前，我对达成可持续发展目标（SDGs）的方法只有模糊的认识。现在通过真实的商业案例，我对这个概念拥有了更深刻的理解，并且学到了达成同一个目标，有许多不一样的途径。”包誉程说，“这是我的第一份实习，它不仅让我学到了专业领域之外的工业发展和国际事务知识，也拓宽了我的职业探索方向。对于一些实习工作中产生兴趣的话题，比如城市数字化、企业社会责任等，我也会在之后关注有没有合适的研究和工作机会。”
对于5月即将毕业的才静远来说，这段经历帮助他确立了职业发展目标。“通过这次实习，我深入了解到政府部门如何与私营企业打交道。政策制定者需要知道私营企业里每个人是如何做决策的，这样才能基于自己的理解去推动政策落实，满足实际需求。”才静远说，“这一实习机会帮我更好地确定了职业起步的方向，即以私营企业为起点，在了解行业如何运行后，再开始从事决策制定方面的工作。”
在世界舞台上发挥影响力
2018届校友叶霖
家乡：上海
本科专业：金融学（商学与金融）
自2018年从上纽大毕业起，叶霖就一直专注于国际事务领域。毕业后，她加入了亚太经合组织（APEC）框架下的亚太示范电子口岸网络运行中心（APMEN），积极促进亚太地区的贸易便利化、供应链互联互通以及国际合作，也曾在智利组织筹办了公私对话会。2020年，她加入了UNIDO，主要参与引进和推广最先进的国际标准和工具、组织筹划国际性高级别论坛，推动影响力投资和能力建设，以此促进对于包容及可持续技术的投资和技术转移。
“我从小有个梦想，就是希望在世界舞台上传播更多中国故事与中国声音，也希望能够推进更多国际合作，成为文化使者。这份工作最吸引我的地方在于我能作为国际组织的一员参与制定与推广最新标准，为全球经济的绿色复苏、包容性复苏、创新性复苏，以及促进可持续技术的全球化应用做出切实贡献，”叶霖说，“此外，相较于短期的财务回报，联合国工业发展组织正在积极推广的影响力投资更多关注社会效益与环境效益，这也拓宽了我的视野与认知。”
叶霖（前排中）为代表团进行能力建设授课
在她看来，国际组织是链接和沟通各个成员国的纽带与桥梁，帮助各国维系对外关系，促进交流合作，以实现可持续发展以及共同繁荣。
“国际组织是多边合作的舞台，能够以一个中立的角度来管理全球化所带来的国际社会公共问题。从世界范围来看，不论是自然资源的生产、开发和销售，还是资金的融集和借贷，除了各国主权范围内的职能，还存在着在各有关国家之间公平、合理分配的问题，国际组织作为独立参与者，就可以很好地进行国际分配和组织协调。”叶霖说。
叶霖本身也从学校的职业发展资源中受益颇多，所以她十分享受回到学校，在职业发展中心组织的各类讲座、工作坊中与学弟学妹分享经验与思考。她认为上纽大学生立足中国面向世界的担当、以全球公民视角进行跨文化交流的能力、以及有效利用各方面资源解决问题的能力，让他们在国际组织的工作实习中脱颖而出。
她总是鼓励学生通过网络和学校资源寻求更多信息与机会。“建议大家可以关注国际组织的主页和社交媒体账号，了解他们的使命愿景与话语体系，”叶霖分享道，“上纽大同时也提供了青年领袖训练营、奖学金，以及兴趣小组，可以系统并全面地建立起你对国际组织的认知，并提供实习机会与资金支持。我推荐和鼓励大家去多多探索，我也相信每位学生都将在探索中不断激发自己的巨大潜能与无限可能性。”
更多国际组织职业资源@上纽
社会影响力实习奖学金每学期向已获得非营利组织实习机会的上纽大学生开放申请。自2016年起，全校已有63名学生获此奖项，其中中国学生34名，国际学生29名。获奖学生服务的领域涉及教育、医疗卫生、环境保护和扶贫等。
扫描二维码了解更多奖学金信息
此外，职业发展中心还发起了全球治理与文化交流青年领袖训练营，支持希望在国际治理领域求职的学生，助力他们成为世界公民和行业先锋。每年入选该项目的学生会前往北京参加为期六天的研究学习和国际组织参观活动，加深对联合国和中国文化的理解。下一轮申请将于2023年春季开启。
2020届校友王子昕在青年领袖训练营分享他在联合国驻华协调员办公室的工作经历
上纽大学生还可加入由职业发展中心创建的有关非营利组织和国际组织的兴趣小组，获取更多相关的实习、工作、研究项目、雇主宣讲会等活动信息。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
跨界跨文化跨时空，上纽大第七届职业发展年会亮点回看
上海纽约大学启动2022春季线上招聘专属页面