2023届NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目录取礼物揭秘

时光飞逝，转眼间我们已正式步入2022年，上海纽约大学与纽约大学斯特商学院联合硕士项目的第三轮申请也将于本月15日（计量金融、数据分析和商业计算专业）和21日（营销与零售科学、组织管理与战略）截止。目前，第一轮申请的录取通知书已经发放完毕，第二轮申请还在审理当中，结果会在近期陆续发出，请大家耐心等待。
上海纽约大学研究生招生办也将陆续寄出今年的第一批“新生录取礼袋”，为已收到录取通知书的同学们送去祝贺与新年问候。期待与同学们共同开启联合硕士项目的新篇章！
/ 礼袋发放规则 /
Class of 2023
今年新生录取礼袋的灵感来自福袋，故每位同学最终收到的录取礼物并不完全相同。我们希望同学们在打开礼袋的同时，也能收获一份额外的期待和惊喜。
下面就让我们一起来揭秘今年的录取礼袋里，究竟藏了哪些实用又高颜值的小礼物吧！
/ 礼袋揭秘 /
每个印有"Welcome Class of 2023"的帆布礼袋中将确认包含一个吸管杯，以及一本项目定制翻页笔记本。
/ 便携吸管杯 /
每个录取礼袋中都会包含一只这样适合装咖啡，袋泡茶，及各种饮品的高颜值便携吸管杯。今年招办也特别定制了黑、白、黄三款不同颜色的吸管杯，每个礼袋中的水杯颜色将随机配置。
/ 欢迎小熊 /
图中的欢迎小熊是今年录取礼物中的限量隐藏款，他们也将会随机出现在部分礼袋中。我们也欢迎大家将你所收到的录取礼袋分享在各大社交平台上，并将分享截图发送到“NYUShanghai | NYUStern商科硕士”微信公众号后台。参与分享的同学们也将有机会额外获得欢迎小熊或招生办小礼品哦！
点击查看录取礼袋视频介绍
温馨提示 /Reminders
请收到录取通知书的同学们:
尽快激活NYU NetID以及Stern ID
根据录取通知书内截止日期支付留位费
此外，后续入学信息
以及家长同学们所关心问题的
详细解答，包括：
校历
签证
健康保险
新生报到
职业发展服务
……
已更新于同学们的Admitted Students Portal
请大家及时查看！
/ 写在最后/
想要录取礼袋的同学们在收到
录取通知书后可以抓紧时间
在Admitted Students Portal里
填写并提交礼物寄送信息回执单
招生办会在收到回执后
陆续为大家发出礼袋
在此我们再次对已经收到
录取通知的同学们表示祝贺??
也祝所有同学新年快乐!
更多有关上海纽约大学—纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注“NYUShanghai | NYUStern商科硕士”公众号！
欢迎关注商科硕士项目公众号
扫码关注微信公众号 : 
「NYUShanghai | NYUStern商科硕士」
 获取项目最新招生信息与学生动态
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介
点击“阅读原文”前往项目官网
阅读原文