科幻星云奖得主做客上纽大  探讨中国科幻小说的未来

Scroll down forEnglish
2月25日，科幻小说家、学者王侃瑜（Regina Kanyu Wang）做客上海纽约大学人工智能与文化研究中心，探讨中国女性科幻作家如何推动泛科幻小说的发展，重新构想了许多科幻经典设置的人与自然间“零和博弈”的模式。
王侃瑜曾五次获得全球华语科幻星云奖，目前是美国亚利桑那州立大学应用想象力项目的研究员，也是挪威奥斯陆大学CoFUTURES项目的博士研究生。她表示，受到文学、学术和流行文化的多重影响，“生态”主题不仅成为了她的创作重心，也是中国科幻界诸多领域发展的新方向。在气候变化和“人类世”地质概念的影响下，许多作者正在探索人工智能、植物、动物，乃至真菌等非人类对全球环境变化，以及变化制造者——人类的思考与感受。作家抛开“人与自然无法双赢”这种科幻界固有思维方式，幻想出半人生物，刻画人、科技和自然和谐共处、互利共赢的未来。
“在许多中国科幻小说家——特别是女性作家的作品中，二元思维模式并不明显，”王侃瑜说道，“作家会着重描写不同力量和物体之间的合作方式，并试图达到平衡，所以在小说中，生命体和非生命体、科技和自然、机器和有机体之间，都不存在明确的界限。”
王侃瑜将这一现象归因于人们对中国古代哲学——特别是道家思想日益增长的兴趣。她认为，这本身也是全球趋势的一部分，即视本土知识体系为“思考解决当前全球问题的新框架”。她说，以非人类意识和人类向非人类转化为主题的中国民间传说比比皆是，还特别提到了“庄周梦蝶”和“子非鱼焉知鱼之乐”这两则典故。
王侃瑜还是小说集《春天来临的方式》（The Way Spring Arrives）一书的编辑之一。该书是当代中国科幻小说国际合作项目，作者、编辑、译者、设计师为全女性阵容。该书英文版将于今年3月由全球最大幻想文学出版社、《三体》英文版的签约出版商、美国麦克米伦出版公司旗下的托尔图书（Tor Books）出版发行。在小说集的标题故事《春天来临的方式》中，作者王诺诺用简单易懂的科普语言重述了中国的创世神话。王侃瑜认为，这个故事体现了女性作者笔下的泛科幻小说正在引领中国科幻小说及其读者走向新的认知维度。
“这个故事挑战了我们对气候变化、四季更迭的看法……这是一次好的尝试，打破了我们对主流科幻小说的固有观念，让我们对这个未被固有观念定义的广阔世界展开了更加生动有趣的探索。同时，故事也表明科学技术可以作为探索广阔世界的一种方式。”王侃瑜说道。
王侃瑜与Konior教授出席线上校内书迷见面会
在谈到中国文化评论家戴锦华的作品时，王侃瑜认为，当代科幻小说也是寻求中国传统思想体系之现实意义的一种方式，它留出空间探讨性别、知觉和善恶这些不断变化、重组的概念。
“就像阴阳两极一样，各组概念中二者的力量并非一成不变，也没有高低之分，而是一直处于相互转化、互相作用之中。”王侃瑜说道。
王侃瑜还探讨了中国科幻小说中的性别平等问题。她谈到自清末以来，女性在科幻领域起到的独特作用，并提及最早翻译儒勒·凡尔纳科幻作品的译者之一——晚清杰出的女作家与翻译家薛绍徽。虽然在当代科幻小说界，许多女性作家称并未受到不公平对待，但王侃瑜认为，中国的科幻小说依然受到西方科幻小说译本里男性化风格的影响，且在书迷和作家协会中缺乏一定的女性参与。
上纽大交互媒体艺术学艺术助理教授、人工智能与文化研究中心联合主任Bogna Konior表示，王侃瑜作为一名作家、学者和科幻史学家，其独特视角在当代中国有关人类与技术间关系的研究中起到重要作用。
“研究中心有意把握有关技术及其在当代中国的社会影响的讨论趋势。我们发现，中国的科幻小说往往只关注文化背景、传统对未来的影响，以及技术对社会最具影响力的地方，”Konior教授说，“鉴于中国在新兴科技领域的领先地位，中国的科幻作品有必要加入到有关人工智能的讨论中去。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大人工智能与文化研究中心成立
对话神经科学和心理学教授李黎：乘科创之翼，解析大脑奥秘
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文