上纽大举办抗疫“特别版”创客大赛：跑好从编程到市场的创新“马拉松”

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学学生计算机科学社团Splice举办了第四届创客大赛“Hack the Pearl 2022”。本次比赛为时三天，吸引了50多名学生线上参与，比拼数据处理和建模能力。
创客大赛集编程、建模和设计于一身，是一场长达48小时的创新“马拉松”，参赛团队需在两天内竭尽所能，借助任何技术创建模型或产品。今年大赛的主题是“助力美好”（For Greater Good），由上纽大Splice社团的学生负责人——2024届学生李小引、邹心棋和沈鱼共同发起，旨在给予参赛选手展示自我的平台，应用课堂所学知识解决现实生活中与健康、教育相关的难题。受疫情影响，通常在线下举办的大赛转为线上。
“在这个极具挑战的时刻，创客大赛的成功举办对上纽大而言具有特殊意义。大赛的精神激励我们超越自我、勇往直前，也敦促我们思考如何用所学解决他人的实际问题。”雷蒙校长在闭幕式上说道。他鼓励学生寻求应用技术的新方法，尽自己所能为无法享受优质医疗、教育资源的人提供帮助。
经过48小时的激烈角逐，MaVaBaNa队的2024届学生陈丙森、李伊凡和马坤一摘得本届大赛中数据建模赛的冠军，Relay the Pearl队的2025届学生Siddhartha Tuladhar和方嘉音则在项目设计赛中获胜。
此外，Keikakudoori队的2024届学生吴沛洋、方义智和2025届学生戴麟懿荣获“最佳创新奖”，KNN队的2024届学生李魏志、姚可岑、袁弘宇和刘慕枫取得“最佳成果奖”。
左图：MaVaBaNa队的2024届学生李伊凡、陈丙森和马坤一（从左开始顺时针顺序）在线上讨论；右图：2025届学生朱悦嘉绘制的MaVaBaNa队漫画插图
创客大赛评委会表示，MaVaBaNa队根据20万人的人口、生理和心理健康信息数据集，创建出可预测人体健康水平的模型，从所有参赛团队中脱颖而出。该团队由两名数据科学专业的学生和一名荣誉数学专业的学生组成。三人在比赛开始后的24小时内，通过梳理和预处理原始数据，使其成为机器可读取数据，并设置了评估指标，初步运行了一些机器学习的基本模型。在接下来的24小时里，他们通过微调模型使其能够预测人体健康水平，并准备随后的建模成果展示。
得知团队最终荣获本届大赛的冠军时，三人都激动不已。“即使在提交了最终建模之后，我们也还是不确定这个模型的性能。或许正是因为这份不确定和批判性思维能力，我们学会了从多个角度对该模型展开辩证评估，确保其正确运行。”李伊凡说道。
三人对本届大赛评委之一、数学与数据科学助理教授Mathieu Laurière提供的指导深表感激。“多亏了Laurière教授的建议，我们才能及时修正数据集中极度不平衡的现象，规避错误。”陈丙森说道。
左图：2025届学生Siddhartha Tuladhar和方嘉音正在设计项目的用户界面；右图：学生肖像网站页面视图
在项目设计赛中，Relay the Pearl队把重点放在教育领域，设计出线上教学管理系统网站的用户界面（UI）。“我们的项目旨在帮助志愿服务教师快速熟悉每个学生的特点，并将这些信息有效交接给下一任老师。”方嘉音说。团队成员甚至开启头脑风暴，研究如何将人脸识别和实时反馈融入项目设计，帮助提升未来的教培产业质量。
Relay the Pearl队（队名有“比赛接力”之意）以接力的方式完成了这场48小时的创意“马拉松”。受时差影响，创客大赛开始时，位于尼泊尔家中的Tuladhar还在睡梦之中，因此网站首页的设计由方嘉音独立完成，而网站第二页的设计则由Tuladhar继续推进。这种接力模式不仅提高了二人的工作效率，也激发了创作灵感与想法。“线上创客大赛让我可以突破空间限制，远程参与比赛，在大学时期就实现自己的创客梦想。”Tuladhar说。
“目前市面上还没有可以帮助教师创建或交接学生个性化信息的管理系统。我们希望可以填补这一市场空白，以独特性取胜。”方嘉音说。
“上纽大Splice社团在疫情期间成功举办了本次线上创客大赛，彰显了上纽大积极创造条件直面挑战的韧性，”本届大赛评委之一、计算机科学实践教授Olivier Marin说，“与2019年的创客大赛不同，本届大赛的题目在赛前一周公布，给予参赛选手更多时间进行头脑风暴，这是赛制上的一大进步。亲眼见证同学们将想法变成现实，转化为具体的模型和项目，这于我而言是一段弥足珍贵的经历。”
评委会成员还包括上纽大交互媒体艺术助理教授Eric Parren和Gottfried Haider，以及两位校外专家——亚马逊全球销售技术团队高级经理王毅和建筑师杨宇辰。
左图：评委问答环节屏幕截图；右图：Splice社团负责人2024届学生李小引在家中参加线上会议，讨论研讨会和大赛报名相关事宜
“受疫情等各种因素影响，创客大赛停办已有三年时间。能在今年让这一赛事重返校园，我们都兴奋不已。然而，就在我们准备大范围推广本次活动的时候，疫情再度袭来，全市进入封控管理状态，这无疑给我们带来了巨大挑战，也让我们决定将活动转为线上举行，”上纽大Splice社团负责人、2024届学生李小引说道，“最终，本届线上创客大赛取得了圆满成功，这离不开上纽大全体成员的大力支持，对此我深表感激。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大“师生茶会”系列活动 疫情之下构筑师生联结的桥梁
世界读书日，上纽大图书馆推荐“疫情时代”的五本好书
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文