上纽学子当选北京大学燕京学者  将获全奖攻读中国学硕士项目

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2022届学生Kathy Song（宋凯欣）入选北京大学燕京学堂项目，将获全额奖学金，于9月前往北京，攻读为期两年的中国学硕士项目，主修政治与国际关系。该项目今年共有来自全球30多个国家和地区的125位青年领袖入选。奖学金涵盖学费、住宿费、生活费、交通费、实地调研活动费用等。
Kathy Song在上纽大修读世界史（全球中国学）和世界史（社会科学）专业。对于此次入选该项目，她表示：“很期待能在北京大学燕京学堂继续进行与全球中国学相关的研究。虽然我已在上海度过了大学四年，但这远远不够，我还有很多东西要学，中文水平也仍需精进。我很期待这一项目给我的研究带来新的洞见。”
在本科学习期间，Kathy Song对前现代和当代中国的政治文化概念产生了浓厚的研究兴趣，试图通过分析中国人的思维方式，来重构其世界观、价值观和方法论，并探究中国对于未来的构想，及其在世界舞台上所扮演的角色和承担的责任。
她在毕业论文中深入剖析了中国当代著名哲学家赵汀阳提出的“天下体系”的当代价值，重点放在对中国外交政策的现状和话语修辞的理解上。Kathy觉得研究“天下”很有意义，尽管这是一个来自中国的概念，其意义却属于全世界。
Kathy Song（前排左四）在历史学教授Tansen Sen（前排右二）执教的课程“天下：传统中国与世界”（Tianxia: Traditional China and the World）上与师生合影留念
“自加入上纽大以来，在我教过的众多学生中，Kathy是对当代中国了解得最为全面的学生之一。在过去几年里，我看到她沉浸在对中国历史、社会和政治等不同领域的学习中。而此次入选北京大学燕京学堂项目，也将推动她在当代中国的研究学习上更进一步。有朝一日她若成为中国研究领域的顶尖学者之一，我不会有丝毫的惊讶。”上纽大环球亚洲研究中心主任、历史学教授Tansen Sen说。
另一门课程“中国古典写作中的外国社会”（Foreign Societies in Classical Chinese Writing）的导师、全球中国学助理教授赵璐也高度评价了Kathy Song在课业上付出的努力。“虽然课程没有要求，但Kathy会翻译作业里的每一句话。我问她翻译这些句子的原因，她说希望通过翻译让自己深入理解古汉语，她也想要抓住一切机会提高阅读理解能力。我非常欣赏和认同她这种努力提升自己的精神。”
左：2019年，Kathy Song（左二）参与百人会在上海召开的大中华地区会议；右：2019年，Kathy Song（右二）参加“新地公益垂直跑”活动，并在上海国际金融中心拍照留念
即将毕业，Kathy Song很感激上纽大给予自己的机会。“上纽大不仅为我创造了一个学习中文的完美环境，还赋予我国际化的视野和格局。”
她希望有朝一日可以成为美国驻华大使、美国国务卿，或者继续读博深造。“无论选择哪条道路，在北京大学燕京学堂的学习经历，都将进一步加强和丰富我在上纽大打下的牢固基础。”
Kathy Song鼓励学弟学妹们“走出上纽大校园，因为学校不是学习的唯一场所。要多与不同种族、社会经济条件、年龄和地区的人沟通交流。”
Kathy Song是上纽大第六位当选北京大学燕京学者的学生。此前获此殊荣的学生有：
2021届校友Sarah Brooker
2019届校友Savannah Billman
2018届校友Zoe Jordan
2018届校友Amit Gal-Or
2018届校友James Bromley
欢迎在下方推荐阅读栏了解他们的故事。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
两名上纽学子当选北京大学燕京学者——Sarah Brooker & James Bromley
上纽大大四学生入选北京大学燕京学堂项目——Savannah Billman
上纽大学生获北大燕京奖学金——Zoe Jordan Amit Gal-Or
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文