云探上纽大新校区周边 前滩精彩先睹为快

Scroll down forEnglish
图 | 2024届学生Charles Bingaman
今年秋季学期，上海纽约大学将整体搬迁至前滩新校区。在公园野餐，课后去黄浦江边散步或骑行，品尝当地或全球美食，游泳健身，点杯咖啡与友人交流，或在书店里自习……这些场景，虽因目前的疫情而无法实现，但也让久居家中的上纽人有了更多的期待……
受新冠疫情影响，新校区工地目前处于封控状态。此前在1000多名建筑工人的共同努力下，总建筑面积约11.4万平方米的前滩新校区建设已取得巨大进展，幕墙、空调通风系统、消防设施、供水排水系统、连廊和电缆等的安设排布已完成85%。新校区内的24部电梯，以及欢迎中心和黑箱剧场等室内标志性设计装修也已完工。
右图 | KPF建筑事务所
前滩是上海新建设的商务区之一。从前滩新校区出发，上纽人步行所到之处，皆可享受到前滩丰富的休闲、商业和教育资源。
让我们在居家隔离之际，先在云端一探新校区所在地——前滩的风采吧！
东方体育中心地铁站
从前滩新校区出发，步行十分钟可到达东方体育中心地铁站。地铁6号线、8号线和11号线在此站交汇。从这里出发乘坐地铁，方便前往市内或近郊各地，从东方明珠塔、人民广场，到武康路历史文化街、迪士尼乐园，等等。前滩地区亦有1115路、1160路、82路等多条公交线路通行。
品味小食，读书看报，散步消遣
前滩太古里位于东方体育中心地铁站1号口，是前滩国际商务区最大的购物中心之一。建筑的四楼屋顶处设有上海首创的商场AI智能跑道，全长450米，绕屋顶一周，横跨前滩太古里南北两区。内有逾250家商铺，潮流时装、生活娱乐、艺术文化、健康餐饮等应有尽有。在这里，从本帮菜、小火锅，到日本寿司、泰式拌面，再到素食餐厅，Shake Shack与芝乐坊（Cheesecake Factory）等美式连锁，饮食选择多种多样。著名的日本茑屋书店，以及一家文艺影院品牌也已入驻此地。
晶耀前滩是另一个购物中心，与太古里仅一街之隔。内设服饰百货、电影院、生活超市，以及小吃店、咖啡屋、奶茶店等各色餐饮门店。
太古里附近另一处标志性建筑前滩中心，地处黄浦江畔，由270米高的办公塔楼及配套酒店构成。图｜2024届学生Charles Bingaman
室内户外运动健身
东方体育中心位于地铁站5号口出站处，毗邻太古里和晶耀前滩两大购物中心。体育中心室内设有篮球场、乒乓球场、羽毛球场、游泳池，室外设有配备跳板的游泳池，以及足球场、篮球场和网球场。
届时可关注“久事体育场馆东方体育中心”微信订阅号，网上预约场地，如预订一小时的羽毛球场地花费30到60元不等。
此外，在东方体育中心南侧，还有前滩体育公园，园内有足球场、篮球场、网球场和室内高尔夫球场等体育场地和设施。
与大自然亲密接触，
放松身心，探索艺术之美
从前滩新校区出发，骑行7分钟或步行20分钟可到达前滩休闲公园。整个公园占地26.64万平方米，且免费对外开放，是散步、骑行、结伴野餐、呼吸清新空气、欣赏黄浦江畔美景的好去处。大家还可前往一江之隔的油罐艺术中心和上海摄影艺术中心等地欣赏艺术，俯瞰黄浦江。
即将落成的“前滩31”文化演艺中心位于前滩的中央活动区内。在这里，人们有机会观赏到世界级的舞台表演。
小贴士
欲了解更多前滩校区内部设施，教学、艺术、运动、休闲等多功能空间，展望未来校园生活，请扫描二维码阅读上海纽约大学前滩校区宣传手册：
前滩校园宣传手册
也可访问上纽大十周年校庆官网，追踪前滩新校区建设进展，回顾建校办学十年历程：
十周年校庆官网
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
前滩校园新进展！校区建设全面进入内部施工阶段
同心抗疫，守“沪”平安，上纽大在行动！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文