慢走细察 上纽学子非虚构写作寻访身边故事

Scroll down forEnglish
“
高楼大厦，白炽灯泡，绿荫公园，这些事物有何相似之处？在上海纽约大学“身边故事”（Home Stories）暑期项目主讲老师、《国家地理》前资深编辑Don Belt看来，万物无言却有声，它们都有属于自己的故事。“身边许多熟悉的事物背后都蕴藏着有趣的人物故事，静待发现的眼睛去挖掘。”Belt教授说。
今年暑假，上纽大社区参与式学习办公室组织开展了“身边故事”项目。32名上纽大学生在项目主讲老师Don Belt的指导下，深入各自所在的社区探寻故事。他们于暑期在线完成了四节课的学习，并参与了编辑工作的全过程，从撰写观察报道、叙事文章，到运用互动地图生成器StoryMapJS绘制地图、呈现作品，等等。
同学们参与项目的线上课程。图｜“身边故事”网
该项目的核心理念是“讲慢故事”。“最重要的事情莫过于先学会放慢脚步，”Belt教授建议道，“认真留意周围的事物，把每一次邂逅看作是学习、体验和寻找故事的机会。每个人都有自己的故事，如果能与他人深度交流，你定能从中领略到邂逅相遇的魅力。”
该项目的想法来源于此前《国家地理》探险家Paul Salopek（保罗·萨罗佩克）与上纽大的合作项目。Salopek于2013年踏上环球徒步三万公里的旅程，开启著名的“走出伊甸园”慢新闻计划。2021年，Salopek行至中国，并做客上纽大，与师生们分享了缓慢行进途中记录的趣闻。此后，他以云南为起点，在中国境内继续徒步之旅。上纽大社区参与式学习办公室原计划与他合作，让学生有机会参与徒步旅行。
然而该计划因疫情取消，但如今学生通过“身边故事”项目，学习如何讲述关于家乡的“慢故事”。“学生们在Paul的启发下，正好可以借助本次项目做到‘知行合一’，将课堂所学付诸实践，”社区参与式学习项目主管钱春豪说，“一些人事物借由同学们的笔得以为更多人所知。”
“
2025届学生张宇萱参与“身边故事”项目的动力就源自Salopek发起的“走出伊甸园”计划。她最初听说Salopek与其环球徒步计划是在上纽大的两门课上——写作项目高级讲师David Perry的“探究性写作”课（Writing as Inquiry）和环境学实践助理教授Travis Klingberg的“环境与社会”课（Environment and Society）。也是从那时起，她对“讲慢故事”这一理念产生了巨大兴趣。
张宇萱以长江畔南京人的生活为研究对象，采访了一位西瓜摊主（左）及一位研究生（右）。图｜“身边故事”网
“我不是一个坐得住的人，”张宇萱说，“我不喜欢只是坐着码字。对我而言，走在路上、观察事物、探索故事是一种享受，能让我感知外界发出的信号。或许这也是‘讲慢故事’和环球徒步旅行如此吸引我的原因吧。”
”
2024届学生Ken Wu从小就喜欢读《国家地理》，这本杂志曾勾起他对世界的无限好奇。如今能向杂志前资深编辑Belt教授请教、学习，他分外珍惜这样的机会，“作为在美国长大的孩子，我至今都记得《国家地理》中描绘的缤纷多彩的世界，让我不禁对自然、人文和文化遗产产生了浓厚兴趣。”
Ken Wu的研究聚焦中国的木工群体。他曾前往广东省台山市，实地参观考察当地的木工作坊。图｜“身边故事”网
短短几个月的学习，Ken Wu收获颇丰。他在回顾这段经历时说：“Belt教授在视觉内容，特别是多媒体内容创作方面具有极高的经验造诣，他帮助我极大地提升了自己的叙事能力。”
作为结课要求，每位学生最终需运用影像和文字完成一项多媒体叙事项目，呈现自己家乡或所探索社区的故事。学生所涉及的主题范围广泛，包括上海的骑行者、南京长江的“第三条岸”、中国木雕艺术，以及上海老西门周边社区改造项目的影响，等等。
本项目成果将于本学期呈现于学生自创的“身边故事”网站上。上纽大社区参与式学习办公室也计划举办更多活动，在全校范围内分享学生们的作品。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
8年半，3万公里，普利策奖得主环球徒步之旅走进上纽大
疫情封控期间的学术研究 上纽大学生团队探究食物供应
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文