互动媒体艺术硕士项目申请开启 十月宣讲会不见不散

上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术专业的硕士学位项目(The Global Low Residency MA degree in Interactive Media Arts，简称IMA Low Res)，包括两学期的在线学习，以及在上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园或海外学习中心的线下课堂教学。该项目由上海纽约大学的交互媒体艺术项目(Interactive Media Arts Program)和纽约大学帝势艺术学院的交互通讯项目(Interactive Telecommunications Program)联合创办，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
该专业面向信息化时代新媒体发展的需求，鼓励学生将数据科技、人工智能和创新表达方式相结合，积极创建连通大众、传递信息、增强用户体验的交互系统，内容涉及数字媒体、软件开发、电子设备生产、实物制造、物理和虚拟空间构建等，将对前沿科技进行大胆探索。往届学生的行业背景包括但不限于设计（UI/UX设计、工业设计、艺术设计等）、教育科技、戏剧与影视、电子音乐、虚拟现实及游戏开发、软件设计、互联网运营、商业投资等。
申请方式
 
点击下图阅读项目招生简介：
2023年入学的申请平台现已开放，申请截止日期为2022年12月15日，可点击文末“阅读原文”或直接访问网址提交申请材料：apply.tisch.nyu.edu/apply
招生宣讲会
 
北京时间10月14日21:30至22:30，项目组将举办今年第一场线上宣讲会和招生咨询，邀请项目主任和招生主任讲解项目细则，更有在读学生分享经验感悟，以便申请者更好地理解项目结构、申请要求、就读体验和行业发展前景等。欢迎扫描下方二维码，添加项目企业微信报名：
纽约、上海实验室
 滑动查看更多
学生风采
 滑动查看更多
联系方式
 
更多问题，可通过以下方式进行咨询：
上纽大研究生与研修项目办公室：
shanghai.ogae@nyu.edu
纽约大学帝势艺术学院：
LowRes@itp.nyu.edu
点击文末“阅读原文”进入申请平台
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
互动媒体艺术硕士项目姜晓萱、郁嘉星：《马冢》背后的“狠人”
互动媒体艺术硕士项目黄芳翎：好奇不停，探索不止
点击“阅读原文”访问申请平台
阅读原文