上纽大教授Rodrigo Zeidan：敦本务实 探寻全球问题解决方案

Scroll down forEnglish
上海纽约大学商学与金融学实践副教授Rodrigo Zeidan专注于寻求问题的解决方案。在加入上纽大的第八年，他的第七本著作A General Model of Working Capital Management（编者注：《资金管理的通用模式》，帕尔格雷夫·麦克米伦出版社）出版。除了做研究之外，Zeidan教授也讲授包括“全球商业经济学”“期货和期权”及“高级期货和期权”在内的本科课程。在本次访谈中，Zeidan教授介绍了他目前的研究课题以及探究可行性解决方案的意义，也分享了自己的业余爱好。
Q 是什么让您想成为一名经济学家？
我在巴西长大，那时正赶上巴西经济遭遇恶性通货膨胀，有时候月通货膨胀率会高达20%或30%，物价持续疯涨。当时的报纸上随处可见与经济相关的新闻，这激起了我对这一领域的求知欲。要知道，人们每个月能拿多少工资都是个未知数，因为通货膨胀率每上升5%，工资就会随之上涨。我对这些现象很感兴趣，怀着这份好奇，我决定深入探究经济和金融领域。
Q 您现在在研究什么？
我希望通过研究找到改善世界的可行方案。相较于抱怨世界的不公或气候变化的负面影响，我更希望找到落实想法、解决问题的途径。
许多人在研究中注重“诊断”问题，例如“这项政策不好”“美国的教育体系存在重大问题”，或者“欧洲的经济政策有误”，等等。“诊断”确实很重要，了解问题并发现哪个环节出了错自有其价值。但我更关注如何“解决”问题，我想通过设计解决方案让世界变得更好，也就是不断问自己：怎么做才能改善？如何才能切实解决问题？
目前，我投入很多精力研究可持续金融领域，探究如何更有效地为达成环保和社会发展目标配置资本，从而使金融体系更具可持续性。我还研究了一些自己感兴趣的议题。我刚刚完成了一项关于巴西肯定性行动政策的调查，最近也发表了一些文章，讨论气候和公共卫生干预的成本和收益、毁林对生物多样性的威胁、女性力量在经济领域的体现，以及取消欧洲关税对脱碳的推动作用。找到务实的解决方案是我所有研究的核心。
Q 能举例说明您找到的“务实的解决方案”吗？
我与Sona分析师事务所合作，研发了Sona可持续发展信用评级系统，在公司内推广可持续发展的理念。一家公司注册、填写调查问卷后，系统会为其可持续发展指标评分，作为决定是否向该机构发放贷款的依据，以此激励公司在未来的决策制定中践行可持续发展的理念。
Sona可持续发展信用评级系统网站主页
Q 您既是潜心研究的学者，也是传道授业的老师。您如何看待教书育人的教师身份？
一位导师兼同事曾和我说：“若干年后，即便没有人会读你的文章，即便你现在所写的变得无足轻重，你仍能通过你所教的学生发挥影响力。”我希望给我的学生带来正面影响。选我课的学生不管是多是少，我办公室的门随时为他们每一个人敞开。我愿意放下手头的研究，听他们分享，与他们畅谈，因为我深信，我可以借由我的学生来发挥影响力，他们未来的成长与贡献会让世界变得更加美好。
Q 工作之外您有什么兴趣爱好？
我在上海本地的一个ACE联盟打网球，也在上海当地的篮球协会打过篮球。我平时还喜欢读书、看漫画。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话上纽大人类学教授Mohamed Yunus Rafiq 深入非洲的跨学科研究
对话上纽大社会学教授缪佳 探究疫情封控中社区居委会的作用
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文