上纽大当代艺术中心：陈滢如与林丽纯新展3月3日开幕

“另类知识的可能性”第二季
“闭上双眼，真识即显。关掉大脑，真知即现。”
陈滢如与林丽纯
2022年3月3日—5月27日
开幕招待会
3月3日（周四），11:00-19:00
上纽ICA艺术馆
请注意，为防控新冠肺炎疫情，根据上海纽约大学的指导方针，上纽ICA艺术馆持续对上海纽约大学社区成员开放，并暂时对校外观众（非上海纽约大学师生员工）关闭。更多信息，请阅读文章末尾的“观众告知书”。
展览
作品细节：陈滢如和林丽纯，《音波驱动》，2018—进行中。混合媒介装置（水彩画、铅笔素描、纸本水墨、高清影像、7.1环绕声，以及工作坊）；尺寸可变。由第13届光州双年展和V-A-C基金会委托创作。感谢艺术家供图
上海纽约大学当代艺术中心（上纽 ICA）于2022年3月3日开启由常驻中国台北的艺术家陈滢如和萨满实践者林丽纯带来的“闭上双眼，真识即显。关掉大脑，真知即现。”展览。她们的合作项目《音波驱动》(2018—进行中) 采用萨满的方法来进入意识转换状态，并创造另类现实。《音波驱动》进一步邀请其他人学习和尝试萨满实践，以发掘对自身的深刻认识并汇聚成更广泛的集体性知识。
作品细节：陈滢如和林丽纯，《音波驱动》，2018—进行中。混合媒介装置（水彩画、铅笔素描、纸本水墨、高清影像、7.1环绕声，以及工作坊）；尺寸可变。由第13届光州双年展和V-A-C基金会委托创作。感谢艺术家供图
陈滢如和林丽纯的多媒体装置将上纽ICA的展览空间打造成“巫”这一汉字所代表萨满宇宙观中的三部世界：上部世界体现在一段影像中，它展示了使精神和肉体同时通往神域的两段艰难旅程；中部世界由一段深邃的唤起本能的鼓声主导，通过鼓声，人类与超人类可以抵达上部世界和下部世界；下部世界由陈滢如的水彩画和笔记描绘出来，是对她自己的萨满旅程的回忆和记录。中心点上是一幅由林丽纯绘制的钢笔画，它既是“巫”的宇宙观，也是这个象征性宇宙的原点。
作为正在进行的《声波驱动》项目的一个组成部分，陈滢如和林丽纯召集本地和全球的参与者共组工作坊，开启通往其他世界的萨满旅程。在之前的萨满工作坊中，她们尝试预言了各种问题的答案，比如：全球变暖将对地球造成怎样的影响？人工智能将如何影响人类的未来？一百年后，我们的世界将变成怎样？通过影像的方式、沿着“中部世界”的边界，过去工作坊的文本记录被投影到天花板上。其中，2018年某次记录在影像中的预言，准确预测了现在发生的事。“为何用萨满的方式？因为它行得通。”——艺术家如是说。
艺术家们邀请观众扔掉对感官和逻辑的依赖，打破将科学与神秘主义、心灵与身体严格一分为二的方法，探索理性所难以企及的隐秘知识。展览观众和工作坊参与者须躺平身体、闭上眼睛，以便在黑暗中观察，并通过其他认知方式产生新的知识。
2018年台北萨满“巫团”神谕工作坊的记录片段。陈滢如和林丽纯，《音波驱动》，2018—进行中。混合媒介装置；尺寸可变。感谢艺术家供图
一直以来，陈滢如对灵性和（伪）科学都十分感兴趣。她通过宇宙学系统来诠释历史和社会中的权力结构，并透过灵修与萨满实践探索意识的无限可能性。
林丽纯是萨满和魔法文化的学习者、实践者、疗愈者和传授者。她用萨满和魔法进行艺术创作，并以身体的感知作为意识的延伸，连通内在自我与外部世界。
展览“闭上双眼，真识即显。关掉大脑，真知即现。”以及相关活动是上纽ICA组织的为期两年的艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021-23年）的第二季内容。“另类知识的可能性”探索被忽略和压制的其他认知方式以及知识去殖民化的复杂政治。
同时，“另类知识的可能性”也在出版平台和年度驻留空间——《堆肥》上持续进行。《堆肥》由首位驻留编辑陈玺安（2021-22年），以及黄瀞莹、曾婧文、程廷共同创作。
此外，此次展览也是上纽ICA在当前的位于世纪大道的展厅举办的最后一场展览。2022年夏季，上纽ICA将与上海纽约大学一起搬迁到前滩新校区。
相关活动
艺术家讲座
陈滢如——“曼陀罗途径：连结自我与宇宙的创作实践”
 3月9日（周三）
   13:30—15:00（北京时间）
   线上
 中文（配有英文同声传译）
工作坊
萨满“巫团”神谕工作坊——由林丽纯和陈滢如引导的前往其他世界的使命之旅
   3月19日（周六）
14:00—17:30（北京时间）
线下（艺术馆内）
   中文
 4月9日（周六）
16:00—17:00（北京时间）
线上（工作坊前的必修讲座）
   英文
 4月10日（周日）
16:00—18:30（北京时间）
线上（工作坊）
 英文
讲座
林丽纯——“灵知途径：萨满与秘术魔法，一个实践者的探索”
 4月21日（周四）
13:45—15:15（北京时间）
线上
   中文（配有英文同声传译）
所有活动都需要提前报名。
关于活动的报名方式及相关信息，请扫下方二维码访问ICA网站。也可关注我们的微信公众号，获取关于活动的最新通知。
关于艺术家
展览现场：陈滢如，《致幻记III：2-19-20》，2021年。感谢台北市立美术馆供图
艺术家陈滢如透过宇宙学系统，利用占星学、神圣几何、炼金术等符号，来诠释社会、历史中的权力结构，例如人类行为、民族国家主义、国家暴力、乌托邦思维与集体意识等议题。目前透过灵修与萨满实践探索意识的无限可能性。
陈滢如曾参加国内外重点展览与影展，包括第十三届光州双年展（2021）、台北双年展（2020、2012）、第五届乌拉尔当代艺术工业双年展（乌拉尔，2019）、鹿特丹国际影展（鹿特丹，2018、2011）、柏林超媒体艺术节（柏林，2018）、利物浦双年展（利物浦，2016）、雪梨双年展（雪梨，2016）、柏林影展（柏林，2016）、《陈滢如：超星鉴定》（旧金山，2016／另译星际评估）、《上则星辰，内则德律》（台北，2015）、《超距作用－陈滢如个展》（台北，2015）、《上海双年展：社会工厂》（上海，2014）、《疫年日志：恐惧、鬼魂、叛军、沙士、哥哥和香港的故事》（2013–2014巡回展：香港、台北、首尔、旧金山）、《无形的手：策展作为立场——第二届中央美术学院美术馆双年展》（北京，2014）、《回避乌托邦》（哈雷，2013）。
林丽纯击鼓中，台北，2018。感谢艺术家供图。摄影：陈滢如
林丽纯长年穿梭在世界各地的萨满文化中学习，并给予萨满疗愈，教授萨满课与带领仪式超过十年。近年开始学习魔法，并与当代艺术跨领域合作，曾多次受邀在两岸艺廊演讲萨满相关主题，台湾“迷幻死藤水VR展”受邀演讲死藤水萨满学习经历，合作艺术作品受邀参加韩国光州双年展（2021年），并在世界巡回展出。
对于植物灵有深度的联结与学习，熟稔性能量和神圣阴性力量与萨满和魔法之间的关系。相信身土不二的哲学，不断钻研透过五感觉受与意识拓展，来触碰另一个人灵魂的途经。是亚洲少数受过完整正统死藤水传承训练的实践者，并运用核心萨满的学习拓展出独特的萨满世界经验。在以色列与英国秘术师的引导下，接受启蒙进入魔法结社中。
现在唯一的老师是自己的身体与脚底下的土地。
关于上纽ICA艺术研究项目
上海纽约大学当代艺术中心与艺术家以及所在社区一起，以两年为一个周期，通过公共展览、活动以及各类出版物等多种形式进行主题性探索，对我们理解世界、存在于世界的方式，以及我们与自身和与世界的关系开展多样的尝试。
在上纽ICA的第一个两年期的艺术研究项目“（看不见的）花园”（2019-21年）中，我们探索花园这一影响我们理解自然的方式，并提出这样的问题：我们如何改变自然的本性？这一过程使我们认识到：生态危机迫使我们重新思考“自然”，我们进而假设在此背后是更深层的认识论的危机——关于我们知道什么以及如何知道。
因此，从2021年秋季至2023年春季，我们将推出上纽ICA的第二个两年期的艺术研究项目——“另类知识的可能性”，探索被忽略和压制的其他知识，并提出这样的问题：深层的思想去殖民化是否可能复兴这些知识？2021年秋季，ICA与草根原住民媒体组合卡拉宾电影小组推出了微电影展览“石头在听吗？”，这也是首次在亚洲完整展出卡拉宾电影小组至今为止的全部作品。随着原住民世界观越来越受到学界和文化产业的欢迎，我们试图寻求某种原住民的诠释路径，以免主流认知方式通过张冠李戴、似是而非的解读对其完成收编。未来几季的“另类知识的可能性”将呈现陈滢如和林丽纯（“闭上双眼，真识即显。关掉大脑，真知即现。”，2022年春季）、于吉（2022年秋季）和克里斯蒂安·尼安皮塔（2023年春季）的作品。
2021年秋季，伴随着“另类知识的可能性”的开始，上纽ICA同时推出了中英双语出版平台暨年度驻留空间《堆肥》。与上纽ICA两年期的艺术研究项目一道，《堆肥》每年邀请一位驻留编辑进驻这个“活的刊物”。驻留编辑的邀稿范围包括文本、图像、声音和影像，并进一步邀请其他艺术家、理论家和实践者参与平台上的讨论。2021-22年《堆肥》的首位驻留编辑是陈玺安。阅读、观看和收听《堆肥》请扫下方二维码或访问 https://duifei-means-compost.com。
观众告知书
为防控新冠肺炎疫情，根据上海纽约大学的指导方针，上纽ICA艺术馆持续对上海纽约大学社区成员 开放，并暂时对校外观众（非上海纽约大学师生员工）关闭。欢迎所有观众（含校外观众）参与线上活动，在上纽ICA艺术馆举行的现场活动仅对上海纽约大学社区成员开放。
备注：上海纽约大学社区成员包括上海纽约大学学生、教师及员工。
CONTACT / 联系方式
中国上海浦东新区世纪大道1555号, 邮编：200122
1555 Century Avenue,
Pudong New District, Shanghai, China 200122
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
HOURS / 开放时间
Monday–Friday, 11:00-19:00
Saturday & Sunday, Closed
周一至周五 上午11点至晚上7点
周六、周日 闭馆
Please note that, due to COVID-19 prevention measures, the ICA’s opening hours and visitor policy are subject to change. Please check the ICA website for the most up to date information. Website address: https://ica.shanghai.nyu.edu/
为防控新冠肺炎疫情，上纽ICA的开放时间和访客政策可能会发生变化。欲了解最新信息，请访问上纽ICA官网。网站地址：https://ica.shanghai.nyu.edu/cn/
WeChat 微信
Instagram 图享
Weibo 微博
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心