NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目十月招生宣讲会预告

在秋风送爽的十月里，上海纽约大学商科研究生招生办将持续举办线上宣讲会，同时还会在深圳和上海分别举行两场独特的线下活动。
10月22日（周六），我们将在深圳举行一场Coffee Chat活动。对项目感兴趣的同学及申请者，可以在轻松自如的环境中向招生官进一步了解项目，获得个性化申请建议，并由招生官进行项目答疑。
10月29日（周六），我们将在上海举办城市宣讲会，招生官、项目在读同学及校友将为大家带来商科硕士项目介绍和就读体验分享。另外，大家还将有机会和嘉宾面对面交流互动。
欢迎大家了解活动安排并注册报名：
10月活动汇总
1.项目宣讲会（中文）
日期：10月13日（星期四）
时间：晚7:30 - 8:30（北京时间）
语言：中文
地点：线上
内容：
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院硕士项目独特性
申请流程介绍
2023届班级简介
毕业生就业情况
问答环节
——
2.Coffee Chat活动
@深圳（中文）
日期：10月22日（星期六）
时间：下午2:00 - 4:00（北京时间）
语言：中文
地点：深圳市南山区海德一道88号深圳中州万豪酒店
内容：
项目介绍
招生官个性化申请建议和项目答疑
与校友面对面沟通交流
一对一申请咨询（仅对申请者开放，需报名）
——
3.城市宣讲会
@上海（英文）
日期：10月29日（星期六）
时间：下午2:00 - 4:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区海阳西路551号前滩香格里拉酒店
活动嘉宾：
Yuxin Ouyang：宝洁公司客户生意发展部区域经理、数据分析和商业计算2022届校友
Mingqi Pu: 广发证券发展研究中心机械行业研究员、计量金融2022届校友
Judy Zhu:数据分析和商业计算在读学生、2023届学生大使
Ryan Chen：计量金融在读学生、2023届学生大使
Wen Ruan：营销与零售科学在读学生、2023届学生大使
Celine Wang：组织管理与战略在读学生、2023届学生大使
内容：
项目介绍
校友、在读学生分享
问答互动环节
一对一申请咨询（仅对申请者开放，需报名）
——
四个硕士项目的2024届（2023年夏季入学）招生简介已经更新，详情见下方推荐阅读。更多有关商科硕士项目的即时资讯，欢迎通过下图方式，关注“NYUShanghai | NYUStern商科硕士”公众号，或联系上纽大商科研究生招生办。
欢迎关注商科硕士项目公众号
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介
点击“阅读原文”前往项目官网
阅读原文