疫情封控期间的学术研究 上纽大学生团队探究食物供应

今年春季，面对上海疫情防控带来的种种挑战，上海纽约大学师生员工自发组成了一支研究团队，重点探究居民在封控期间面临的食物供应问题。项目研究内容涉及小区团购，老年人、视障人士等弱势群体获取食物的渠道，以及居家隔离与食物浪费之间的关系，等等。
3月31日，上海浦西实施封控前一天，上纽大当代全球媒体助理教授、纽约大学全球特聘助理教授Anna Greenspan联系学术事务部副主任、社区参与式学习主任Diane Geng讨论组建一个研究团队。她表示：“整座城市的食物供给系统在短时间内面临巨大压力，影响着居民的生活，但对于长期关注城市食物问题的学者来说，我觉得这是一次开展学术研究的好机会。”
在Greenspan教授以及Geng和社区参与式学习办公室的带领下，12名上纽大学生报名参与了这一不计学分的研究项目。4月到6月间，项目每周举行例会，并邀请了上纽大教职人员开办在线工作坊，与学生们交流研究方法。其中，历史学教学助理教授温爽介绍了口述历史研究方法，交互媒体艺术学访问艺术教授Margaret Minsky讲解了如何存档微信信息，图书管理员Caitlin MacKenzie Mannion解答了怎样使用图书馆数据库，等等。图书馆数字科研服务专员骆凡和社区参与式学习协调员、“身边故事”项目助教钱春豪则合作培养学生运用“ArcGIS故事地图”（Story Map）数据可视化工具讲述故事的技能。
研究团队最终于6月底通过“ArcGIS故事地图”平台记录、呈现了学生们努力数月的研究成果。
“ArcGIS故事地图”网站主页上呈现了每位学生的研究项目
2024届学生王翌婷与2022届许竞之、2025届朱子怡一起记录了封控期间的团购现象。“在宿舍隔离期间进行这项研究，让我有机会从学术角度去分析理解正在经历的种种，”王翌婷说，“联系比对访谈结果与文献资料不仅有趣，还非常有意义，我能看到人们普遍存在一些共性，也存在一些差异，并分析了后者产生的原因。”
朱子怡团购而来的米面粮油和调味品
许竞之则记录了同学王梓荧和雷深深在小区当团购“团长”的经历。两位同学当时住在同一小区，即将毕业的她们，每天除了专注课业和毕业设计项目，还挤出时间为小区内500多位居民提供志愿服务，团购和分发各种食物。许竞之用“ArcGIS故事地图”记录了二人担任“团长”期间为缓和邻里关系、团购食材所做的努力，以及解封后收到的致谢。
王梓荧和雷深深为所住小区内500多位居民团购并分发食物。图｜2022届学生王梓荧
“社区参与式学习项目旨在加深学生对城市及周边社区的洞察理解，并大力支持学生们参与研究，这次疫情期间的研究就是很好的例子，因为它与我们每个人的生活都息息相关，”Geng说道，“希望同学们可以不断打磨研究技能，深度探讨社会问题，创造有价值的产出。”
在谈及此次研究项目的影响时，Greenspan教授认为记录这段具历史意义的时期尤为重要。“我们刚刚经历了特殊时期，其间开展的研究有何作用，目前还很难以一言蔽之。相信过几个月甚至几年后再回顾这些记录会很有意思。能记录这段经历是好事，就算以后我们的记忆模糊了，也还能通过该项目按图索骥，回顾反思。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大阿卡贝拉合唱团Cover《这世界那么多人》：逆境的转角是希望
对话上纽大社会学教授缪佳 探究疫情封控中社区居委会的作用