活动预告｜“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动之三

Scroll down forEnglish
“对话国际经济发展及金融机构领导人”系列活动由华敬东教授在学校的大力支持下，依托商学教育与研究中心（CBER）组织举办。华敬东教授曾任世界银行副行长兼司库（2019-2021年），现为上海纽约大学商学访问教授。
此次系列活动旨在为上海纽约大学中外青年学子提供一个接触国际开发金融的视角，与该领域的杰出领导人就经济、金融、发展和领导力等关键话题展开高端对话与思考。真诚希望参加本次系列活动的各位同学能有所收获、找到心中热爱，未来投身包括国际开发金融和多边发展机构等组织的专业领域。
嘉宾简介
作为资深投资家，Patience Marime-Ball因致力于开发金融杠杆的创新路径以创造更平等的世界而广受认可。她与投资业的全球领导者合作、将所有人视为全球经济的重要驱动力，不断提升投资的效益和影响力。
Patience拥有超25年的资本市场投资经验，包括债务和股权融资、大型基础设施、可疑资产以及风投。她在投资领域创下了众多“第一”：在国际金融公司（IFC）开发了首个“妇女银行”平台，联合设计了IFC数十亿美元的全球贸易流动计划，并在Uridashi市场首次发行性别债券。
2018年，她创立了非营利性投资机构Women of the World Endowment，专注于集合妇女力量，提供市场价格的风控回报率以及规模效应，以推动世界经济、环境和社会的变革。Patience在合著的The XX Edge: Unlocking Higher Returns and Lower Risk一书中提出了性别交叉投资的全新商业模式，即支持女性在资本市场上发挥更大的决策作用，同时不断优化技能，为个人投资者带来更高的经济回报和增长率。
Patience任职于MIO Partners和Intelligent Medicine Acquisition Corp（IQMD）董事会，并且是阿波罗全球管理公司AIM影响力咨询委员会的成员之一。同时，在Align Impact投资委员会、As You Sow's Prison Free Funds、Racial Justice Initiative以及Emerging Sun LLC（2005年参与创立）的咨询委员会任职。Patience拥有西北大学普利兹克法学院的法学博士学位和西北大学凯洛格商学院的MBA学位。
活动信息
Patience Marime-Ball将分享她的投资经历，包括那些因全球危机而促成的创新时刻，并回顾即将于今年6月出版的The XX Edge: Unlocking Higher Returns and Lower Risk一书的编写历程。数据分析得出，性别多元化的团队是实现高回报率的强大催化剂，Patience将深度解析相关的研究案例和例证。如果你的职业规划中包含资产管理，千万别错过这场对谈和其中分享的财务启示。
本次活动将由上海纽约大学教务长衞周安主持介绍环节、由华敬东教授主持访谈和提问环节。
日期：4月20日（星期三）
时间：晚8:00 - 9:15
地点：线上
报名方式：请扫描海报上二维码，填写报名表单
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大华敬东教授线上访谈 对话亚投行CFO
申请启动 | 上纽大2022年神经科学暑期本科生科研体验（SURP）项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文