上纽大首届跨学科座谈会：上海交大金石教授分享物理的跨学科应用

Scroll down forEnglish
  金石教授  
12月2日，上海纽约大学举办了首届跨学科座谈会，旨在为各领域教授提供分享研究的平台，让师生拥有互动和相互学习的机会。上纽大物理学和数学教授张骏介绍了首期演讲嘉宾金石教授。金教授是上海交通大学自然科学研究院院长、数学科学学院讲席教授，并担任上海国家应用数学中心联席主任，以及科学工程计算教育部重点实验室主任。
  张骏教授  
  研讨会观众  
金教授的分享从牛顿第二定律开始，拓展至各种物理现象，从微观原子到肉眼可见的飞鸟群。他介绍了物理学在各方面的应用，以及其对于多领域广泛而深远的影响，既涉及到抽象个体间的相互作用，也关乎天地之间的飞鸟鱼虫，甚至会影响人类在交流互动中观点的形成。
金教授解释说，机器学习中随机梯度下降算法给予了他研究灵感。他带领团队开发了一种算法来模拟大量粒子之间的互动，并用随机数批处理方法让算法更简单。此次演讲让不同研究领域的学生有机会接触金教授的研究。神经科学博士生顾金涛表示，金教授的跨学科研究应用给他留下了深刻的印象。他说：“数学和物理学可以通过使用集群计算来解决局部最小值问题，进而促进机器学习的发展。没想到一个人的研究兴趣可以关联并延伸到基于同一原则的那么多个主题。”
TESOL专业研一学生董梦露是双语高中的学术顾问，她之所以参加这个与自己专业相距甚远的学术讲座，是为了拓宽自己的知识面，从而更好地帮助那些申请大学和选择专业的高中生们。她认为STEM和跨学科教育是高等教育的主流，参加跨学科座谈会可以让她从更专业的跨学科视角帮助和辅导学生。
来自纽约大学三个校园的40多名本科生、研究生、博士后和教职员工于线上线下共同参与了本次活动。座谈会在同学们围着金教授不断提问的浓厚学习氛围中圆满结束。搬入前滩新校园后，学校将定期推出不同主题的研讨座谈会。跨学科座谈会由上纽大跨学科学术座谈会组织委员会主办，委员会包括教师、员工、博士后和硕博研究生。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大应用社会经济研究中心与宾大合作举办研讨会 聚焦儿童成长与发展
上纽大聚焦语言教育领域 合办全球学术研讨会
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文