上海纽约大学启动2022春季线上招聘专属页面

Scroll down forEnglish
尊敬的雇主：
感谢您长期以来对上海纽约大学职业发展中心工作的大力支持！我校2021届本科生已圆满毕业，请点击查看上海纽约大学2021届本科毕业生就业质量报告。另外，自2019年起，上海纽约大学和纽约大学Stern商学院还合作开设了两个联合培养一年制菁英硕士项目：数据分析和商业计算硕士以及计量金融硕士，请点击查看2021届联合培养硕士项目就业质量报告。与此同时，为了成功对接优秀职位与上纽人才，我们将在校内雇主服务平台Handshake上启动“2022春季线上招聘专属页面”，欢迎各界雇主报名参与！
关于线上招聘专属页面
页面开启及雇主报名时间：即日起至5月31日，随时参与，全程有效。
雇主可以利用我们的雇主服务平台Handshake随时发布相关实习、全职工作及活动信息，例如商赛、宣讲会信息等等。
每位雇主可发布的职位数量与活动信息无数量限制。雇主在收到简历后可直接联系学生、根据自己的时间安排进行远程面试。
本次活动全程免费。
参与学生
纽约大学全球教育体系全体学生（包括上海、纽约、阿布扎比三所门户校园及全部海外学习中心）
我们将从二月中旬开始每周将招聘专属页面对所有纽约大学学生（尤其是上海纽约大学学生）进行推广，无论同学们身处何处，都可在5月底前无限次浏览雇主们发布的工作信息进行申请。
上海纽约大学学生背景信息
2022届本科生概览：上海纽约大学2022届共有378名本科学生，来自30个国家，中国学生占比57%。学生主要专业包括：社科、商业与金融 (52%)，计算机科学、经济学、数学及其他理工科 (32%)，互动媒体艺术 (13%)，综合人文 (3%)等。
2022届硕士生概览：上海纽约大学和纽约大学Stern商学院合作开设两个联合培养一年制菁英硕士项目：数据分析和商业计算硕士和计量金融硕士，培养立志于在中国与亚洲地区发展职业生涯的优秀毕业生。2022届硕士毕业生共有106名，中国籍学生占比91.6%。毕业生本科院校来源分布：国内其他院校 35%，海外院校 65%。
招聘上纽大国际生做实习
招聘上纽大国际生做全职员工
如何参与
第一步：注册我校雇主服务平台Handshake
上海纽约大学自2019年起正式启用新的雇主服务平台Handshake，请仔细阅读注册指南后进行注册。(如果您已经有Handshake账号，欢迎将New York University加入学院列表)
Handshake注册指南
Handshake注册入口
第二步: 在线发布职位
请仔细阅读用户使用手册并进行职位或活动信息的发布。稍后您可将所发布的职位导入招聘专属页面，方便学生查阅及申请。
用户使用手册
第三步：完善“上海纽约大学2022春季线上招聘专属页面”信息（仅对Handshake注册企业开放）
请仔细阅读2022春季招聘专属页面注册指南并完善最终信息。
2022春季招聘专属页面
注册指南
完善信息入口
***额外服务：若您已经在Handshake上注册公司并发布职位，我们可以为您完成2022春季招聘专属页面的完善步骤，您只需将以下信息发送至shanghai.employer@nyu.edu:
?已发布职位的 Handshake ID
?邮件标题请改为“2022上纽大春季招聘专属页面-公司名称”
若您发布的职位因某些原因未能被批准通过，我们将无法帮您完成注册，感谢谅解！
注意：注册Handshake及发布工作均需经过学校审核，期间可能需要贵公司提供相应的文件进行账户验证，请密切关注shanghai.employer@nyu.edu发来的邮件。
关于上海纽约大学
学校概况:上海纽约大学成立于2012年，是经教育部批准，在上海市及浦东新区政府大力支持下，由华东师范大学和纽约大学合作创办的中国第一所中美合办研究型大学，也是纽约大学全球体系中具有学位授予资格的三大校园之一。
上海纽约大学立足中国面向世界，依托纽约大学的先进教育理念和优质教育资源，致力于奉献卓越的教学、科研和社会服务，培养学生成为具有国际视野、跨文化沟通能力以及创新能力的世界公民。
我们的学生：上海纽约大学现有在校生2000余人，中国学生和国际学生各半，国际学生来自世界近80个国家和地区。学校采用全英语教学，并在课外活动及校园生活方面大力创造跨文化交流的环境与条件，最大程度地培养学生适应并胜任在国际化环境中工作与生活的能力。
师资力量：上海纽约大学按照纽约大学标准、依托纽约大学世界一流的师资资源和选材体系面向全球招聘教师，已建成一支高水平、国际化、结构合理的师资队伍，师生比1:8左右，处于世界领先水平。
海外学习：在完成前两年的学业之后，上海纽约大学的学生可以去到纽约大学全球体系当中的其他校园和学习中心进行为期一至两个学期的海外学习。作为国际上最早开展大规模国际化的世界一流大学，纽约大学在全球六大洲建立了三个有学位授予资格的校园（上海、纽约、阿布扎比）和12个海外学习中心（华盛顿、伦敦、巴黎、马德里、柏林、布拉格、佛罗伦萨、布宜诺斯艾利斯、特拉维夫、悉尼、阿克拉、洛杉矶）。学生可以根据自己的专业需要和学业兴趣选择海外学习的城市与教学点，无缝接入纽约大学质量统一的全球课程、师资和教育资源，以及更多全球辅修专业，进一步充实头脑，开阔眼界，实现“读万卷书，行万里路”。
联系我们
若您有任何疑问或需要我们的协助，请通过以下方式联系我们：
邮箱：shanghai.employer@nyu.edu
再次感谢您的关注与支持！
顺颂商祺，
上海纽约大学职业发展中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学发布2021届本科毕业生就业质量报告
2021届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文