互动媒体艺术硕士项目黄芳翎：好奇不停，探索不止

黄芳翎，艺术家，来自上海，目前就读于上海纽约大学与纽约大学帝势艺术学院联合创立的互动媒体艺术硕士项目（“MA in Interactive Media Arts”, 下文简称“IMA”）。黄芳翎最新的舞台剧《给一个未出生孩子的信》于2021年12月24日在上海话剧艺术中心首演，获得广泛好评。本剧改编自战地记者奥里亚娜·法拉奇的同名小说，由著名导演周可执导，黄芳翎作为主演之一，分饰多角。上海纽约大学研究生与研修项目办公室日前采访了黄芳翎，她分享了自己在戏剧和展览方面的经历，选择就读IMA项目的原因，以及学习的收获和心得。
《给一个未出生孩子的信》剧照
01
思考、感知、创造
芳翎的艺术经历非常丰富，丰富到有些难以概括，单从戏剧和展览两个方面，她都是多面的。在戏剧中，她是一名扮演角色的演员；在展览中，她是一名艺术家，尽管也会参演，但整个展览是她主导的一个原创作品，充满着自己的创意和思考。芳翎对这里的“艺术家”如此定义：“艺术家这个身份并不代表把自己定调很高，在当代艺术的话语中，艺术家是一个职业，是不断思考、打破自己的一群人。”
在戏剧表演中，芳翎以演员的身份也参与创作，在角色转换间，为其注入更强的生命力。她与周可导演合作的一部参加乌镇戏剧节的戏剧《邬达克》，在原有剧本的基础上，演员们共同参与（ensemble）这部剧的创作。“我扮演的角色是邬达克夫人。她外表刚毅而内心温柔，是从我自身生发出来的，” 芳翎说，“而当剧情发展需要回溯过去，我又会突然间客串历史人物，比如站在一个三米的高台上扮演希特勒。”在芳翎最近主演的《给一个未出生孩子的信》中，这样的角色转换再次出现。
《邬达克》剧照，滑动查看更多 
在作为独立艺术家的展览作品中，令人印象较为深刻的一个是她带领团队在上海外滩美术馆（RAM）呈现的驻地表演项目《感性游览》。当时在展的是美国艺术家费利克斯·冈萨雷斯－托雷斯的作品。芳翎通过结合戏剧、声音、建筑结构、历史，将观众融合进了一场充满互动、沉浸式的视听盛宴和思考之旅1，连续三晚的表演被一些观众称为美术馆版的《不眠之夜》（Sleep No More）。为了创作该作品，芳翎从开展前七八个月就开始深入调查展览举办地，包括美术馆大楼的历史、故事，建筑物的结构、空间的分割、布展后会发生的变化等。“我认为，Performance Art（行为艺术）不是身体坐在或站在某个地方，然后开始表演。作为艺术家，你想表达什么？此时此刻你对社会的回应、你对身边这个世界的感知是什么？” 这个作品由费利克斯·冈萨雷斯－托雷斯的作品展览作为起头，涵盖了芳翎对于空间、声音、社会的感知和理解，“我可以和不同象限包括声音、新媒体的艺术家们一起创作，比较过瘾。”
《感性游览》表演照
02
理解未知，拥抱变化
数字化媒体的发展和新冠疫情为传统艺术表演带来了新的元素，比如表演的形式和地点不再局限于传统意义上的剧院、展览，而是可通过Zoom Theater等全新的云端设备呈现。芳翎说，“我的好朋友周可导演说过：‘一个好的艺术家需要好奇心。’世界正在快速变化，变化的背后又是大量未知，我不甘心只是做一个又一个项目或者仅仅去让更多的人知道我。” 作为一个创作型艺术家，芳翎的好奇心促使着她去更深入地理解这些变化，而对于这些变化带来的挑战，她也想通过升华自己来面对、克服它们。“戏剧发生了变化，场地发生了变化，空间发生了变化。人现在甚至可以不跟人交流，而更多是在跟电脑甚至AI进行互动。这些简直是撕裂般的变化，” 她说，“人们当然可以说‘我不喜欢这个变化’，但变化就在那里并且还在以非常惊人的速度裂变，难道我不需要去面对它吗？” 芳翎发现互动媒体艺术硕士项目的课程设置与研究方向能鼓励学员继续探索新媒体时代不同的可能性，这将为她面对各种“变化”提供更多的应对方案，这两者是她选择IMA研究生项目的主要原因。
芳翎选择IMA研究生项目还有一个原因是文化和语言，“语言是一个特别重要的媒介，比如一个中国演员在戏剧中用外语扮演一个外国角色，难度会非常大，这个媒介对于能力就有很高的要求。”在《给一个未出生孩子的信》的表演中，芳龄除了用中文，还讲了法文、英文。她希望能借助这个项目的国际化环境进一步和项目中来自其他6个国家的学员合作交流，去感受文化多样性带来的不同灵感的碰撞。
03
极富想象力的学员
芳翎的好友周可导演这样评价她：“芳翎的思维很发散，又很愿意去打破常规。” 这种发散性思维和想象力在芳翎的IMA项目学习中也充分体现。
“芳翎姐极富想象力，和她一起讨论从来不用担心没话说，只需要担心时间不够，”同修读IMA研究生项目的Jesse Yu说道：“我入学第一个课程项目就是和芳翎姐一个小组，项目有三个关键词：赛博格（cyborg)、生物艺术（bioart)、后人类（post-human)。因为疫情，有些同学在线上上课，项目必须还要在Zoom上展示。给大家完成项目的时间比较紧张，非常需要短时间内能产生大量创意，而芳翎姐真的做到了。”Jesse特别说起在这个项目中他们对于Zoom使用的创新，“小组的同学们都觉得如果只是把Zoom仅仅放在一边进行录像不太有趣，后来根据芳翎姐的想法，把Zoom的视角作为一台有人操控的相机写进故事里，就加入了一些纪录片的元素，最后操作相机的人还入镜了，很有趣。” 就这样，芳翎与小组成员们一起给同学们奉上了一场特别的多维视觉体验。
芳翎所在小组的课堂展示
04
好奇不停，探索不止
在不断深入的学习中，芳翎对于“互动媒体艺术”有了新的解读。“我一开始只会认同‘互动’，因为对‘互动’这件事我是非常有感知的，因为我觉得人和人在一起表演，就是一个不断互动的过程。” 芳翎一开始接触IMA项目中“媒体”的部分时，有些许挣扎。学习“媒体”包含在电脑界面中进行编程，“编程对我来说真的是零基础，但我的好奇心是一个很大的动力。”新领域的知识使芳翎的好奇心被满足的同时，又激发起她新的好奇心。在克服困难、掌握编程知识的过程中，芳翎对于“媒体”这个概念的感受升华了，“后来我发现媒体、界面其实非常有意思，界面无处不在，难道人不是界面吗？人或许是最重要的界面。再缩小一些，身体器官比如手，也是界面。另一个层次上，感知本身又是一个界面，思考是一种界面，对话也是一种界面。”新领域的知识也触发了新的思考和议题，“到底什么是post-human（后人类）? 可能后人类不再有肉身，但没有肉身就不是人吗？” 或许随着学习和思考进一步深入，芳翎会有新的答案。
黄芳翎与上纽大的同学和老师合影
“IMA这个研究生项目像是一扇半开的窗，有风吹向我，我走近了这扇窗，推开它，发现一旁有一道门，打开门是另一条通道，又可以通到一个新的房间，” 芳翎用这个比方形容IMA项目，“它不断地给我新的情景，新的拓展，这对我很重要。”
芳翎还在继续好奇，她还将推开更多的门，遇见更多的可能。
1. “Live @ RAM艺术家驻地项目《感性游览》”. 2016年12月. 访问于2021年12月28日. http://www.rockbundartmuseum.org/cn/event/overview/9f5coto
小贴士
上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术硕士项目，包括两学期的在线学习，以及上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园和学习中心的线下课堂教学。该项目由上海纽约大学的交互媒体艺术项目（Interactive Media Arts Program）和纽约大学帝势艺术学院的交互通讯项目（Interactive Telecommunications Program）联合创办，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
欲了解更多项目相关信息，可发送邮件咨询上海纽约大学研究生与研修项目办公室: shanghai.ogae@nyu.edu，或纽约大学帝势艺术学院: LowRes@itp.nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
首届互动媒体艺术研究生毕业作品展与毕业典礼
Tim Heck：从《不眠之夜》主演到社工的赋能之旅