“数字新时代，教育大未来” 上纽大参展2022上海教博会

以“数字新时代，教育大未来”为主题的2022第十九届上海教育博览会，于9月24日拉开帷幕。本届教博会由上海市教卫工作党委、市教委指导，上海教育报刊总社主办。全市近百所大中小学、16区教育局集聚一堂，通过线上展示、虚拟体验、直播论坛、实践活动等形式，多视角呈现上海教育数字化转型带来的新变化、新成果。
展会期间，观众可通过“上海教育博览会”小程序、微信公众号、网络平台等线上平台进入本届教博会的“教博云城”，置身各参展大中小学及教育局设立的720度全景式虚拟展馆。作为入驻“教博云城”的学校之一，上海纽约大学也在“教博云城”下的“教博社区”板块开设了独立的互动虚拟展馆，展现学校近年来在数字化转型的探索与成就。
欢迎大家扫描下方海报中二维码，进入“上海教育博览会”小程序，参观上海纽约大学专属展馆并点赞
????????????
上海纽约大学的展馆分为A、B两个展区。一进入展馆的展区A，映入眼帘的是上海纽约大学的“智慧教室”。依托先进的教学设施与优质的学术资源，上海纽约大学始终致力于推进教育数字化，积极探索线上教学技术，并创立线上线下融合的教学模式，将遍布世界各地的师生联结进课堂。
上海纽约大学“智慧教室”将数字化新技术应用于教育场景
我们还将看到上海纽约大学在数字化建设方面的学术成果。在教育领域，深耕大数据与教育，有担任《与大数据同行——学习和教育的未来》第一译者的上海纽约大学文理学部前副主任赵中建教授；在城市建设领域，成立合作研究院，有探索数据在城市规划中应用的关成贺教授；在金融领域，致力金融科技人才培养，与上海金融数据港达成校企合作；在艺术领域，创造性开设交互媒体艺术专业，鼓励学生探索数字与艺术之间的融合碰撞......
交互媒体艺术专业学生数字化艺术作品展示
展区B展示了上海纽约大学针对数字化的人才培养：数据科学专业。作为首批开设数据科学为本科专业的大学之一，上海纽约大学的数据科学专业涵盖基因组学、人工智能、计算机科学等九个研究子领域。该展区详细展现了数据科学专业的所学技能、应用方向以及师生成就。
沉浸式展馆的最后，展示着上海纽约大学在数字化转型及数字化赋能教育方面的最新成果：前滩新校园。106寸的高清LED大屏、数字工作室、可视化与媒体实验室、虚拟现实实验室......我们将在浦东前滩这片崭新的热土上延续对于“智慧校园”的探索，致力于创造智能互联、多媒体、高科技的校园环境。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
重磅！上纽大携手金融数据港、尼西伟恩数据科技开展战略合作
城市的今日与明天：关切上海当代都市议题 构想城市未来