上纽大“师生茶会”系列活动 疫情之下构筑师生联结的桥梁

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学新推出“师生茶会”（Faculty Tea）系列活动，旨在不断为全校师生提供交流互动的机会，在疫情之下搭建师生沟通的平台。该系列活动由教授带领学生开展小组讨论，话题覆盖阿拉伯饮食文化，航空业，茶的词源、发展历史及背后的经济学知识等诸多领域。
“在上纽大教学楼，可以经常看到的一幕是教授和同学们在走廊或办公室继续探讨课堂内容，在地铁或电梯里偶遇时可以聊聊时下热点或日常生活，或在咖啡店或学校餐厅里浅谈学术研究……目前受疫情影响，这些对师生们来说极具意义的交流时刻很难实现了。”学术事务副教务长John Robertson说。
“师生茶会”系列活动的设立则旨在为师生创造条件，在一定程度上弥补这样的缺失。不同于惯常的学术讲座，茶会的形式更加轻松，探讨的内容不局限于学术研究，还包括时事新闻和流行文化。每场茶会的学生人数控制在八人以内，以保证师生密切沟通交流的质量。
“在这一特殊时期，加深与学生们的情感联系显得尤为重要，可以帮助大家从隔离的孤独、焦虑等负面情绪中走出来。”历史学教学助理教授温爽说。4月8日，她在线上“茶会”与同学们讨论了她正在研究的有趣课题——伊斯兰世界的面包和大米的消费历史，及其反映出的经济发展状况、文化宗教习俗和东西方世界的人文交流。
首场茶会在4月1日拉开序幕。经济学实践助理教授Ilaf Elard主持了题为“浅谈二维码：日常生活里的金融科技”的线上讨论，探讨二维码背后的科技与经济学知识。Elard教授表示，“师生茶会”有助于学生们调整心态、主动建立社交关系，同时拓宽知识面，对学术也大有裨益。“我很享受在上纽大教书、和学生们一起切磋学术。”
4月7日，Elard教授还主持了一场有关茶的讨论会，探讨茶的词源、发展历史及其蕴含的经济学知识。
2022届学生杨韶光来自纽约大学，本学期在上纽大交换学习。虽然日常的课业繁重，但她却从未缺席过任何一场“茶会”讨论。她表示，能在“师生茶会”的轻松氛围里和教授、同学们一起探讨各类学术话题，是一件非常快乐的事。
“我很喜欢这一系列活动……这些活动拓宽了我的眼界和知识面，让我了解了全新的领域，以及那些我之前认为有些复杂难懂的话题。”杨韶光说。
金融学实践助理教授于达是国际运输飞机贸易协会（ISTAT）认证的中国和北亚地区唯一的高级航空评估师，也是全球获得该评估资质的约20名评估师之一。他在讨论会上一一解答了同学们有关航空领域的困惑，从新冠疫情对航空公司的影响、航空公司单程旅行成本，到“3·21”东航MU5735航空器飞行事故、阿拉斯加航空公司飞行员罢工，等等。
2022届学生陈励语对航空领域很感兴趣，时刻关注航空业的新闻动态，平日里也有收集飞机模型的习惯。他报名参加了于达教授的讨论会，并借此机会向教授请教有关自己案例研究的具体问题。
“这是我第一次参加‘师生茶会’，”陈励语说，“这样的小型讨论会让我有机会和教授充分沟通交流，探讨自己感兴趣的话题，也能以此为契机，理清思绪，结识同道中人。”
“师生茶会”系列活动举办时间为4月1日至5月15日。请持续关注活动最新动态！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
两位全球知名作家加盟上纽大担任教职
TEDx上纽大线上大会 疫情之下为学生赋能
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文