华东师大-上纽大联合培养研究生专项 2023年秋季硕士推免线上宣讲会

华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项(NYU Shanghai-ECNU Joint Graduate Training Program, 简称N.E.T.)，旨在加强双方深度科研合作，探索人才培养新模式。上海纽约大学教授作为华东师范大学兼职硕、博导，招收研究生。自2015年启动以来，该项目已培养了一批具有国际化视野、综合素质强的专业人才。
N.E.T.硕士项目可以通过推荐免试和全国统一考试两种方式招生。与全国统一考试方式不同，应届本科毕业生若能获得就读本科学校推荐免试资格，可在截止日期前通过华东师大研招网“推免预报名系统”完成线上注册、填写个人信息和报考志愿，经遴选后参加华东师范大学推免复试。如果推荐免试方式录取结束后本项目尚余招生计划，也将开放统考渠道，欢迎同学们报考！
N.E.T.硕士项目学生在规定的学习年限内，修满规定的课程学分，考核合格并通过学位论文答辩，经华东师范大学学位评定委员会审核批准，授予华东师范大学硕士学位，颁发硕士研究生毕业证书。N.E.T.联合项目学杂费按华东师大统一标准。
为了更好地帮助有意向申请联合项目的同学了解上海纽约大学教授的研究方向和兴趣，华东师范大学和上海纽约大学将于2022年9月9日共同举办硕士推免线上宣讲会。
宣讲安排
华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项——2023年秋季硕士推免招生专场将于2022年9月9日（周五）下午15:30举办。
扫码报名
有意参加宣讲会的同学请通过以下二维码于9月8日前完成报名，届时我们会邀请完成报名的同学进入微信群，进一步向各位同学说明或答疑。
宣讲会具体安排
● 15:30N.E.T.联合项目介绍
发言人：上纽大科研办公室
● 15:452023年秋季华东师范大学研究生（推免）招生政策
发言人：华东师范大学研究生招生办
● 16:00 各位导师介绍研究兴趣，研究机会等
● 16:00缪佳教授
社会学专业
● 16:15李萱教授
应用心理学专业
● 16:30Pekka Santtila教授（语言：英文）
应用心理学专业
● 16:45关成贺教授
生态学专业
● 17:00总结
发言人：上纽大科研办公室
教授简介
缪佳教授
社会学专业
缪佳教授现任上海纽约大学文理学部社会学助理教授（长聘制路线），曾为香港科技大学社会科学部研究助理教授，北卡罗莱纳大学教堂山分校社会学系访问学者。研究方向为城市社会学和社会人口学，尤其关注亚洲文化背景下城市生活与社区环境对健康不平等、生产性老龄化以及主观幸福感的影响及其社会机制。缪教授的研究兴趣还包括中国大城市房屋所有权带来的社会效应。
李萱教授
应用心理学专业
李萱教授现任上海纽约大学心理学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授，并在纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院担任职务。李萱教授本科毕业于北京大学，于剑桥大学取得硕士和博士学位，曾任德国慕尼黑青年研究院研究员。
李教授的研究关注父亲在儿童发展和家庭生活中的角色、亲子互动和亲子关系以及当代中国儿童青少年的社会情绪性发展，也涉及人类发展、家庭研究、性别研究、跨文化心理学等领域关心的一般议题。李萱教授著有关于中国家庭及亲子关系的学术期刊文章及书章数篇，正在写作专题著作《中国父职研究：理想、参与、互动与影响》，并主持教育部一般人文社科青年基金、上海市社科青年基金、浦江人才计划资助的多个研究项目。
Pekka Santtila教授
应用心理学专业
Pekka Santtila教授拥有芬兰奥伯学术大学博士学位，现任上海纽约大学心理学教授。在此之前，Pekka Santtila教授在芬兰奥伯学术大学担任应用心理学教授，此外，他还是北欧心理学和法律学会的创始人之一，也是该组织指导委员会的成员。
Pekka Santtila教授的研究重点是法律和证人心理学，及人类性学。他目前有多个研究项目正在进行中，包括但不限于儿童司法问询、目击证人辨认、性功能障碍。
关成贺教授
生态学专业
关成贺教授在哈佛大学获得硕士和博士学位，现任上海纽约大学城市科学助理教授，上海城市设计与城市科学重点实验室联合主任，纽约大学瓦格纳公共事务学院博士生导师；英国牛津大学城市研究顾问；美国哈佛大学工程和应用科学院客座资深研究员。关教授的研究兴趣包括（1）数字时代可持续发展后疫情城市规划；（2）全球气候变化背景下低碳城市发展；（3）社会传感技术在环境敏感城市绿色基础设施的应用。目前共发表53篇同行评审论文，其中SCI/SSCI论文43篇。
N.E.T.项目特色
相较于传统的硕士研究型课程，N.E.T.项目依托华东师范大学和上海纽约大学的双重资源，学生可以自由使用两所大学的研究数据库，并可以使用纽约大学图书馆文献资料、计算资源等。配备先进的实验设备和完善的校园设施，由从事国际学术前沿研究的教授指导，学生们可全身心投入各项研究课题，在共同搭建的研究中心平台上，参与相关科研活动，与来自全球的学术大师交流合作。与此同时，两校教授团队强强联手，为学生提供跨学科学习机会，以及双语教学环境和多元文化氛围，帮助学生拓宽知识领域，培养学生世界公民意识。
申请咨询
如有申请方面的疑问，
请联系华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项邮箱：
shanghai.research.partnerships@nyu.edu
更多N.E.T.项目相关资讯，欢迎点击文末“阅读原文”前往项目网站，并关注公众号“联合研究中心”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.首推两个奖项激励科研兴趣 六位硕博学子获奖
氧化物薄膜中发现罕见软磁性质 上纽大科研团队探析其成因
点击“阅读原文”前往N.E.T.项目网站
阅读原文