上纽学子首次荣获纽约大学公共服务奖学金

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2023届学生Ariana Alvarez荣获纽约大学公共服务奖学金（Marc and Ruti Bell Public Service Scholarship），成为获此奖项的首位上纽大学生。该奖学金由纽约大学文理学院设立。Alvarez将获得8000美元支持，资助她投身于公共服务相关领域的工作或研究。
Alvarez主修计算机科学与技术（计算机科学），辅修中文和世界史（社会科学），是文理兼修的“跨界通才”。荣誉面前，她表现得很谦虚：“很荣幸被认可，会不断突破自己。奖学金将帮助我进一步探索如何应用计算机科学的相关技术，解决其在跨学科应用中面临的问题，创造更多社会福祉，给予他人更多帮助。”
谈及在上纽大的校园生活，Alvarez称自己将课业之余的大部分精力投入到了社区志愿服务当中，利用辅助技术设计产品协助身心障碍人士，并为外来务工人员子女教授英语。“看到教育资源和基础设施方面存在的不平等、不平衡现象，我就特别想用学到的知识技创造出可以改善他人生活的产品。”
2019年，在上纽大修读“辅助技术”课期间，Ariana Alvarez（左） 在交互媒体艺术（IMA）实验室进行采访，与团队一起探索如何为身心障碍用户提供更好的帮助
“Ariana在课堂内外充分发挥了自身卓越的领导才能。在与她接触的过程中，我看到Ariana的学术能力可以支撑起她对于公共服务、中美关系和科学技术交叉领域重大问题所倾注的热情。”上纽大政治学实践助理教授、社会科学专业本科培养负责人Ivan Rasmussen说。
“对于有意申请这项奖学金的同学，我的建议是多多自我反省，”Alvarez说，“思考你为什么想将个人时间精力投入公共服务事业，以及找到你真正的热爱。”
公共服务奖学金每年会颁给纽约大学全球教育体系内的20名学生，支持他们致力于服务公众、造福社会的职业规划。申请人需完成在线申请，提交一份陈述文书，阐述促使自己投身公共服务事业的动机和相关经历。
Ariana Alvarez还曾获得2021年“美国外事信息技术（FAIT）”奖学金。毕业后，她将在美国大使馆或领事馆担任外交事务信息管理专员，任期五年。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大颁发社会影响力实习奖学金 获奖者分享联合国组织工作体验
上纽学子当选北京大学燕京学者 获全奖攻读中国学硕士项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文