施怡聆——在上纽发现我所热爱的

Scroll down forEnglish
施怡聆
家乡：上海
毕业中学：华东师范大学第二附属中学
专业：金融学（商学与金融）专业、世界史（社会科学）专业（自主设计城市研究方向）
辅修：公共政策与管理
大学四年中的两年多时间，疫情直接影响着施怡聆这届学子的大学生活。然而，在上海纽约大学的四年，施怡聆利用所学面对挑战，践行了青年责任，同时探索出一条适合自己的跨学科、多触点的职业发展路径。
大二那年，怡聆入选了纽约大学在美国首府华盛顿特区（DC）的全球领导力项目，按照以往所有上纽学子的惯例，前往纽约大学全球教育体系下的海外学习中心学习。然而，不到三个月，新冠疫情在美国大规模暴发，校园及宿舍关闭，她不得不提前回国。
疫情使怡聆将目光转向以公共健康为核心的跨学科领域。在回国转机的路上，她申请了上纽的“本科生科研基金”(DURF) 项目——她将其称为“学校为本科生提供的几乎没有门槛的科研机会”。自此开始在城市科学与政策助理教授关成贺的指导下，探寻优化公立医疗资源的可行性方案。
虽然怡聆在大一就修读了社会科学及商学课程，对城市公共政策领域也有初步的兴趣，但在联系关教授做项目导师之初，怡聆没上过关教授的课，也没有涉猎很多相关的专业课知识。“关教授并没有因为我是新手而对我放松要求。自项目开始，他给我定下的论文目标就是要达到可发表的水准。在他的鼓励下，我也把自己push到了极限，感受了学术研究的整个过程，也让我对科研本身和它的社会意义深入思考了很多。”
施怡聆向同学们介绍展示自己的研究成果
从发现问题、构思、文献综述到数据收集、整理、可视化分析，DURF项目让怡聆第一次“从无到有”全面而深入地参与了一项科学研究的全过程。最终的结果用怡聆的话来说“完全超出了自己的预期”。这篇她作为第一作者撰写的论文《上海公立医院的空间可达性分析》获纽约大学第一届“全球城市展示长篇论文奖”，并在美国地理学家协会的旗舰期刊《专业地理学家》（The Professional Geographer）上发表。关教授评价说，“这篇论文为上海未来的公共医疗优化提供了具体翔实的建议，也能为其他城市的公共服务规划提供借鉴。”
疫情仍在继续，但2020年的暑假对怡聆来说是个忙碌的夏天。除DURF项目外，怡聆还当选为第一届艾社康“未来健康”青年学人。她结合课内的商学专业所学以及在DURF中积累的对中国医疗体系的了解，分析了三家科技企业的数字化抗疫经验案例。她参与撰写的报告收录至洛克菲勒基金会发起的《数字技术和公共卫生合力应对新冠肺炎疫情：将中国经验带给全球》双语报告中。
之后，怡聆还参与了2020中美大学生交流论坛（IMUSE）和2020复旦大学金砖国家暑期专题研讨会，作为中国代表之一，与参会国际青年分享疫情时代的青年应该如何发挥力量。此外，她还在上海市红十字会赈济救护部担任志愿者，发挥双语特长协助进出口物资报关。这些努力使她获得2020“上海市大学生年度人物”的提名。
“上纽入学时不分专业，这一点对我来说很重要。它给了我充分的选择空间和体验时间来探索自己的兴趣。”怡聆说道。大学四年，她涉猎了不同学科的课程，包括城市研究、社会学、公共政策、经济、商业、金融，等等，定制了双专业加辅修的学科路径，并在疫情危机之中，探索所学的应用之道。她说，在课堂内外串联不同的知识和信息点，以沉浸式的比较视野发现不同学科间的异同，是她大学学术生活的“小确幸”。
除了在学术上崭露头角，怡聆的课外生活也丰富多彩。大学四年，她曾任2022届学生团支部书记、校模联大会副秘书长、AllyWeek学生大使等，参与组织活动，凝聚上纽学生的力量。
怡聆说，她大学四年的亮点不是某项学术成果或某次经历，而是“遵从本心、不断尝试”的过程。“所有这些都是因为上纽大‘兼容并蓄‘的精神才得以实现。在这一过程中，我得以发现自己，做正确的、应该的、热爱的事情！”
左：2020年2月，施怡聆（左二）在华盛顿特区海外学习时，作为国际学生社团负责人，与同学共同发起为武汉抗疫募捐的活动；右：怡聆（右一）在2019上纽模联大会现场
临近毕业，怡聆仍想抓住大学时光的尾巴，尝试些新东西。大四一年，她选修了日语课，以每周四节课近乎专业课的学习进度，圆了自己在大学学语言的心愿。图为怡聆在2021年秋季“初级日语一”课程结课时与老师Kaoruko Minamoto（中）和同学们合影
毕业在即，3.98的高绩点、上海市奖学金和国家奖学金的殊荣，以及在权威期刊发表一作论文的经历，并没有让怡聆选择“趁热打铁”继续深造。毕业后，她将进入安永中国的金融服务咨询团队，以商业分析师的身份开启她的职业生涯。
其实对于这样的选择怡聆并没有太多犹豫。她说，“我在实习中发现在象牙塔之外，用商业逻辑有效解决城市发展的可能。现阶段有必要直接参与工作增进对世界的了解，尝试将所学运用于解决现实问题。”
5月底，施怡聆将作为两位毕业生代表之一，在本科生毕业典礼上发言。
当初她将上海纽约大学作为第一选择，满怀期待地准备开启一场自我革新的冒险，未曾想大学四年会被疫情占据两年，但怡聆说，“在上纽的体验完全超出了我起初的期待。”
“未来无论遇到什么情况，我会带着上纽给我的勇敢和坚韧，继续往前走，投身于我认为正确的、应该的、热爱的事业。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
Sam Ong——积跬步，至千里
陈昕玥——在上纽大实现跳跃式发展
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文