全球知名作曲家盛宗亮加入上纽大担任教职

Scroll down forEnglish
2022年秋季学期，上海纽约大学将迎来全球知名作曲家、指挥家、钢琴家盛宗亮（Bright Sheng）的加盟，他将以访问教授的身份推动学校在音乐教育领域的深入发展。
“今年恰逢上纽大十周年校庆，盛宗亮教授返回故乡上海，加入我校，我们深表欢迎，期待他能有宾至如归之感，”衞周安教务长说，“盛教授的加入，不仅会进一步加深学生在音乐表演理论方面早已培养出的浓厚兴趣，更彰显了上纽大这所中美合办研究型大学在吸引全球优秀师资力量方面产生的磁石效应。”
盛宗亮在国际乐坛享有盛誉。其作品含有丰富的中国和亚洲元素，覆盖交响乐、歌剧、芭蕾舞剧和合唱歌曲等众多类型，在全球各地的音乐殿堂被各知名乐团广泛演奏，包括旧金山歌剧院、芝加哥歌剧院、圣达菲歌剧院、纽约歌剧院、纽约市芭蕾舞团、旧金山芭蕾舞团、纽约爱乐乐团、波士顿交响乐团，等等。过去40年间，盛宗亮一直从事乐团指挥、作曲和钢琴演奏工作，并在美国密歇根大学任教职。
“多少年来，上海一直见证着中外文化在艺术领域的交流碰撞，”盛宗亮说，“离乡多年，如今重归故里，在我幼年熟悉的地方重新生活，是一次非常难得的机会，也提供了宝贵的观察视角。我相信自己很快就会融入上纽大，参与贡献学校的艺术与音乐项目。”
今年秋季学期，盛宗亮将加入上纽大的音乐教研团队，负责教授课程“音乐创作与表演艺术”（The Art of Music Composition and Performance）。“开设艺术、音乐类课程的目的是让同学们有机会体验艺术家的生活，感受灵感碰撞出的火花，”盛宗亮说，“上纽大注重其音乐教研项目的发展。基于已有成果，我们可以设计出许多更好的项目。我也对学校在这一领域的未来发展充满期待。”
2001年，盛宗亮被授予美国跨领域最高奖之一的“麦克阿瑟天才奖”（MacArthur Fellow），表彰他“在作曲中超越传统美学边界、融入多元音乐习俗的创新能力”。此外，他还获得过美国国家艺术基金会奖、美国艺术与文学学会颁发的查尔斯·艾夫斯奖，以及古根·海姆家族基金会、杰罗姆基金会、瑙姆堡基金会和洛克菲勒基金会等颁发的诸多奖项。1999年，盛宗亮受时任美国总统克林顿委约，为白宫创作，作品在白宫欢迎朱镕基总理正式访美的国宴上首演。
“我第一次见到宗亮是在2017年。当时上海爱乐乐团演奏了他的歌剧作品《红楼梦》。我至今都记得当时他的音乐传递出的美感和管弦乐成熟的质感，令人震撼不已，”上纽大艺术学教学助理教授、上海爱乐乐团前首席双簧管演奏家程悦说，“宗亮这样的艺术家是连接中国音乐界与世界舞台的桥梁。听闻他将于秋季学期加入上纽大，我很开心，也很期待与他的合作。”
盛宗亮生于上海，四岁时学习钢琴。上世纪70年代，在青海省民族歌舞剧团演奏钢琴和打击乐的七年里，他学习了青海民乐和少数民族歌舞音乐。1982年，盛宗亮移居纽约，并先后获得了纽约市立大学音乐硕士学位和哥伦比亚大学作曲博士学位。1985年，在坦格活德音乐中心就读期间，盛宗亮遇到了他后来的导师——著名的美国犹太裔作曲家、指挥家、作家、音乐教育家、钢琴家Leonard Bernstein。他师从Bernstein，学习作曲和指挥，并担任其助手直至1990年Bernstein逝世。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
两位全球知名作家加盟上纽大担任教职
上纽大“师生茶会”系列活动 疫情之下构筑师生联结的桥梁
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文