Sam Ong——积跬步，至千里

Scroll down forEnglish
Sam Ong
家乡：新加坡
专业：世界史（社会科学）专业
（政治经济学方向）
四年前，2022届学生Sam Ong（王朝正）只身一人从新加坡飞往上海，来上海纽约大学报到。“父母希望我开始学习对自己的人生负责，就让我自己订机票来上海。结果我订晚了，只能先落地广州，再转机到上海。”Ong回忆说。
独自一人飞往中国的旅程，成为Ong在上纽大学习肩负责任、追寻独立发展的开始。“新加坡的教育体系没有给学生太多自由提问和彰显个性的空间，”他说，“刚来上纽大时，看到周围的同学都在踊跃发问，我担心自己问的问题毫无建树，所以不敢提问。大学四年过后，我不再害怕提问。但凡有疑问，我都会讲出来。意识到可以发出自己的声音，可以让我更好地认识自我。”
在Ong看来，正是通过交互媒体与商学艺术副教授Emily Tsiang执教的课程“规划你人生”（Life Design），他的思维才会发生如此转变。“这门课引导我审视自己规划人生的方式，使我通过原型建模挖掘自身兴趣所在。课程结束后，我对自己有了更多了解。”
“规划你人生”课对Ong产生的积极影响让他在大三时决定成为这门课的助教，后又担任了Emily Tsiang教授的新生课程“规划上纽大生涯”（Design Your NYU Shanghai）的助教。最近，他又协助Tsiang教授开展新课“思考、体验、设计”（Think, Experience, Design）的课程设计与规划。
Sam Ong（右二）与Emily Tsiang教授（中）为设计规划新课“思考、体验、设计”一同来到崇明岛
“我发现Sam在选择学习机会时一直都很有想法，”Tsiang教授说，“无论是选择专业还是实习机会，他都是在充分考察了解的基础上做出选择，这也让他抓住了很多提升自我的绝佳机会。”在接触各学科领域内容并充分认识自身学业兴趣后，Ong选择了世界史（社会科学）专业下的政治经济学方向，并成功将在校所学融入职业规划当中。
“在我的成长过程中，我花了很多时间上网浏览学习各种信息，接触到很多与周遭思想不同的观点，这也让我开始思考媒体的力量。我想知道影响公众舆论的因素都有哪些，所以想要学习政治学。”Ong说。
2020年， TAMID上纽大分会颁发的奖学金，让他有机会在一家以色列创业公司参与暑期实习、开展市场调研。这也是Ong第一次在商业领域施展拳脚。“这一实习经历让我了解到作为一名社会科学专业的学生，我能在研究方面发挥哪些优势，”他说，“我当时对商业领域一无所知。但通过在市场调研中运用多种研究技能，我开启了在这一领域的探索。”
受疫情影响，Ong只能线上完成在以色列公司的实习工作，但他得以在大二春季学期前往纽约大学位于特拉维夫的海外学习中心交换学习，并辅修了希伯来语和犹太教研究专业。“在特拉维夫交换学习时，我渴望了解当地的创业环境和商业状况，而选修的课程也让我更好地了解了中东地区。”
Sam Ong（右）和同届同学Ryan Hoover在2019年的上纽大Reality Show（真人秀音乐剧）上带来精彩表演
大一暑假，Ong作为上纽大Reality Show（真人秀音乐喜剧）剧组成员前往纽约大学进行排练。“我在纽约获得了充足的时间回顾自己的经历、反思自我。这次纽约之行也让我开阔了眼界，”他说，“国际化的经历对我来说非常重要，不仅让我对不同文化有了更多认识，也使我对新鲜事物变得更加包容。”
无论是Reality Show舞台表演，还是上纽大“多元倡议”项目之LEAD项目，Ong在上纽大的这些经历都为他毕业后的职业发展奠定了基础。“LEAD项目和Reality Show都突显了多元交织的重要性。多元化是我择业时非常看重的一点。我觉得抱有这样价值观的企业才是适合我工作的地方，而我也会怀着同理心看待不同的观点。”
Sam Ong曾是2019年上纽大模拟联合国会议的主要负责人。“我来上纽大最想尝试的活动之一就是模拟联合国，”他说，“这个活动规模很大。我有机会和大家一起工作，还学会了根据不同合作对象的特点，调整沟通合作的方式”
毕业后，Ong将继续留在上海发展。在同届同学Ploy Pholpipattanaphong的推荐下，他成功获得了在中国最大互联网公司之一的运营团队（Creator Operations and Partnerships）工作的机会。Ong说，这只是他在上纽大收获的众多帮助之一，“上纽大家庭总是给予我无尽的支持，不仅有情感关怀，还会提供职业规划方面的切实帮助。在这里结下的每份情谊都弥足珍贵。”
“是上纽人塑造了上纽大。在这一集体中，你身边围绕着不断支持、鼓励你的朋友。待走出上纽大校园，我会怀念同窗、师生之间海阔天空的漫谈，有关价值体系和不同人生经历的碰撞。我会怀念随时到教授的办公室里聊聊人生感悟的日子，这让我更好地认识自我。大学四年里，我一直都在不断地反思、内省。我不知道未来会是什么模样，但我在上纽大最大的收获就是相信积跬步得以至千里，脚下的每一步都会带你靠近梦想的彼岸。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
陈昕玥——在上纽大实现跳跃式发展
Bongani Ntsakani Musikavanhu——上纽是我人生旅途的小幸运
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文