城市的今日与明天——上纽大第六期《汇刊》新鲜出炉！

新一期《上海纽约大学汇刊》
重磅上线
电子刊文末扫码即得
实体刊也已登陆校园
欢迎大家至前台处取阅
《上海纽约大学汇刊》于2017年创刊，每年出版一期，记录与讲述上纽大这所中国第一所中美合办研究型大学的成长与发展。
我们邀你
一起翻看本期《汇刊》
封面专题
我们生活的城市——上海，给予了我们哪些启示？上纽大不同学科教授从大数据、能源、园林城市等议题入手，把握城市脉动，探寻城市未来。
左右滑动查看更多
新闻速递
迎诺奖得主加盟，看百万奖学金设立，听张文宏医生寄语，见前滩校区新进展，盼十周年校庆到来……欲了解上纽大过去一年大事件，请锁定本期《汇刊》。
左右滑动查看更多
科研动向
一刊在手，了解上纽大跨学科研究动向、学者教授新著。
多彩专栏
本期《汇刊》当然还有课程聚焦、校友故事、教授问答、开卷有益和“好同学好朋友”等经典栏目，更多精彩等着你！
左右滑动查看更多
《汇刊》中英文电子版已正式上线
欢迎扫描二维码，先睹为快
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大雷蒙校长出席《上海公报》发表五十周年纪念活动
压力太大？来上纽大放松空间减压赋能吧！
阅读原文