奏响多元之声 上纽大室内乐团期待你的加入

有时音乐是一所学校的向心力，而于上海纽约大学而言，音乐更是一条沟通世界不同文化的人文纽带。自2017年起，年轻的上纽大组建起了一支不同肤色演奏者构成的室内乐团。这支年轻的乐团吸纳了来自世界不同国家的乐手，从成立之初就被一种多元文化的魅力所牵引着。
上纽大的乐队课程由原音乐科目负责人Dianna Heldman教授于2017年牵头设立。当时，上海爱乐乐团管乐首席、原东京大都会交响乐团管乐首席程悦教授收到了Heldman教授的邀请，开始执教上纽大。乐队成立之初，只有七位乐手，如同七个音符一样，七位同学的背景各自精彩。万事开头难——上纽大的学业强度是众所周知的，在同学们每天超过十几个小时的学习间隙协调出时间来排练很不容易。然而，七位乐手经程悦教授两个月“点石成金”，居然就登台表演了——他们为学校基金会晚宴嘉宾演出，成功实现了上海纽约大学乐团的首秀。
来自各国的乐手组成了上纽大室内乐团，并逐年壮大规模
很快，上纽大有个室内乐团的消息就在学校传开。2018年春季学期，乐团由原来的七位乐手激增到了二十一位，还得到了来自学校教职工的支持。上纽大学术事务部副主任Lauren Sinclair成了乐团的小提琴手。她从加州来到中国时就带上了心爱的小提琴，然后心里一直默默盼望着大学能有一支自己的乐团，一得知消息，她就兴奋地拎起小提琴来毛遂自荐。
上纽大学术事务部副主任Lauren Sinclair是上纽大室内乐团的小提琴手
在学校音乐爱好者的努力下，上纽大室内乐团不断壮大，并开始频繁参加校内外演出。2019年11月，乐团出访昆山杜克大学，与昆杜乐队同台演出，获得昆杜师生的一致佳评。返校后，乐团即为上纽大师生、校友、社会友人们举办了感恩节专场音乐会。乐团的曲目不拘泥于传统经典——从巴洛克到欧美流行歌曲，从贝多芬到久石让，组合演奏，令人耳目一新。当时，担任了三年乐团指挥的程悦教授说：“在上纽大这样的多元文化大家庭，乐团曲目都由学生骨干商议决定，力争每个学期曲目不重复，雅俗共赏，同时还能激起来自不同文化背景师生各自的美好回忆，这样演奏起来就有情感流露，而不光是音准和配合。”
每年学校新年音乐会，上纽大室内乐团都会压轴演奏
上纽大室内乐团赴昆山杜克大学交流演出
作为一支特别年轻、特别多元、乐手流动特别大的大学室内乐团，与很多知名大学乐队相比，上纽大乐团还有一定距离。然而，凭借着努力和热情，上纽大乐团在2021年全国大学生艺术展演荣获了上海市二等奖，整支乐团深受鼓舞。
程悦教授带领上纽大室内乐团期末秀合影
乐团规模最大时有40多位乐手，中美成员占多数，其他来自哈萨克斯坦、匈牙利、以色列、德国等不同国家。随着2022届学生毕业，大三学生去往海外学习，乐团又在期待新鲜血液了。目前，2022级新生正从世界各地整装待发，我们期待同学们带着对音乐的热爱、对乐感和禀赋的自信，将自己心爱的小件乐器和熟悉的乐谱，也加进行李清单——上海纽约大学室内乐团等着你！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
程悦教授：三代音乐教育世家 横跨东西音乐旅程
看这里！上纽大学生期末秀多图预警