新篇初启：上纽大2023级新生开学啦！

Scroll down forEnglish
2023年8月21日上午，
上海纽约大学前滩校园热闹非凡，
迎来了2023级本科生开学典礼。
来自全球各地的400多名中外新生，
在完成前一天的报到后，
首次齐聚校园，
正式开启了他们的大学之旅。
新生齐聚礼堂参与开学典礼
这是上纽大在新校园举办的第一届本科生开学典礼。今年开学典礼及迎新周的主题为“启”，结合2022年的主题词“承”，共同象征着在创校十年之际迁入新址的上纽大，正开启下一个十年新篇章。
上纽大学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）
在36位迎新大使们的精彩歌舞表演后，上纽大学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）为新生们送上最真挚的祝福。
“请大家环顾四周，记住今天的座位，”他说，“四年后，当你们穿上毕业袍时，看看大家是否还记得今天自己所坐的位置。”他带领同学们练习深呼吸，希望他们在压力过大时学会放松，并且懂得“过程往往比终点更重要”。
上纽大教务长衞周安
上海纽约大学教务长衞周安建议新生们在把握了解他人、避免刻板印象的机会之余，也要去努力探索自我。“在大学里，你们将开始探索自我、实践自我，并超越自我，得到道德品质的发展，获益终身。”她继而分享了一句孔子的名言，“谨记‘己所不欲，勿施于人’，它将有助于个人修养的提高和群体关系的和谐。”
上纽大常务副校长雷蒙
上海纽约大学常务副校长暨美方校长雷蒙给予新生两个“锦囊”，只要懂得其中奥秘，不仅在上纽大的四年会取得成功，未来的人生道路也能顺遂。
首先，他建议新生每天花两小时与来自不同文化背景的人积极地交谈或一起做一些事情。他说，“如果遵循这两小时法则，只要你们坚持下去，等到毕业时，你们将掌握一套新技能，这足以让你们在任何领域脱颖而出。”
其次，学会掌握处理分歧的艺术。他建议并鼓励道，“要做好受冲击的准备，不以恶意揣测他人，做一名聆听者。观点、背景和视角的差异真实存在，也至关重要；而拥有差异的人可以走到一起，以宽容和尊重的态度倾听彼此，构建联结，这是上纽大一直以来秉持的精神。”
上纽大校长童世骏
上海纽约大学校长童世骏以哲学家的视角分享了成长这一话题。面对已经或即将步入成年的新生们，他说，“一个真正意义上健康的人，是从‘教条主义’和‘怀疑主义’阶段成长到’理性主义’阶段的人，而‘理性主义’是愿意倾听理性的声音，愿意接受那些以理性为基础、且仅以理性为基础的管教。”
“‘痛楚难以避免，而磨难可以选择’，”童校长转引了村上春树书中的话，鼓励新生，“成年或成熟的本质就在于面对他人给予的诸多选择，你能做出自己的理性决定。”
迎新大使带来舞蹈表演
“ 来自北京的新生何欣怡说，开学典礼上播放校歌的环节让她最激动，“就好像我马上就要进入一个更广阔的世界。”
”
“ 来自上海的李佳凝，对即将到来的大学生活兴奋又紧张。她觉得雷蒙校长说的，每天抽出两个小时，用外语跟来自不同文化的人交往，是对新生最好的建议。
”
“ 来自泰国的Phuenfah Orachorn同样对即将正式开启的大学生活充满期待，他迫切希望做到教务长衞周安建议的跳出舒适区，看见不一样的世界，同时学好中文，更深刻地了解中国。
”
“ 来自美国的女生Anna Miller从小学习中文，但这次却是她第一次来到中国。开学典礼上校长和教务长的致辞都让她印象深刻。她说，她会一直记住她为什么会来到这里，开启探索上海、探索中国的全新旅程。
”
开学典礼结束后，新生们将在学长学姐组成的迎新大使团队带领下，参加为期一周的迎新活动。精彩纷呈的活动能帮助新生快速“破冰”结识同伴，开展跨文化沟通交流，了解学校不同部门，为顺利开启大学学业和校园生活做好充分准备。
新生随迎新大使探索校园
今年，学校首次在迎新周推出了“麒麟庆典”（Qilin Fest）和“麒麟论坛”（Qilin Forum），这将是新生快速了解校园资源，培养团队精神的好机会。
迎新大使带新生“破冰”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
令人心动的上纽offer | 2023级新生开箱分享大学愿望
校内也能实习？听听上纽大学生助管怎么说
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文