图说上纽开学季 ｜ 在前滩新校园，我们这样迎接新生！

Scroll down forEnglish
迎新周是每年开学季的重头戏。学校希望通过丰富立体的迎新活动，帮助中外新生熟悉校园的空间和资源，了解上纽大的文化和规则，结识朋辈和师长，为接下来四年的学术、职业和身心发展打好基础。
那么，上纽大萌新们在迎新周里都有哪些精彩体验呢？让我们以天为计，回顾过去这一周。
周一关键词
筑梦寄语 & 校园打卡
开学典礼上，校领导为新生寄语，送上祝福。今年开学典礼及迎新周的主题为“启”，结合2022年的主题词“承”，寓意在创校十年之际迁入新址的上纽大，正开启下一个十年新篇章。
36名学长学姐组成的迎新大使（OA）团队，为新生带来了精彩的歌舞秀。今年春季学期，迎新大使就开始接受培训，以帮助学弟学妹尽快融入大学生活。
2026届学生Victoria Liao是今年的迎新大使之一。她手持扩音器，带着新生和他们的亲友参观了前滩校园。从西楼四层的廊桥绿植（左），到五层的学术资源中心（右），她向大家一一介绍了学校宜人的学习环境和触手可得的学业辅导与支持。
渴望结交新友、帮助他人的Victoria Liao很早就想加入迎新大使团队了。她说：“我们一路上都欢声笑语不断。我很开心可以解答新生的问题，同时分享自己的经历。记得刚入学那会儿，我也是倍感迷茫，当时的迎新大使给了我很多帮助，让我在校园里找到了家的感觉。”
体育运动与健身中心、学生健康中心和放松空间、学生多元文化中心、世界语言沙龙、IT服务中心、玉兰庭咖啡厅......
参观校园时，新生可在各“景点”打卡，一边了解校园，一边收集印章，填满“校园护照”。
周二关键词
说出你的故事 & 破冰运动会
迎新周是学生熟悉环境、相互了解的重要时期。学校专门开设“大一新生对话”项目（FYD），在安全感拉满的氛围里，引导学生畅所欲言，帮助他们了解发展学业和拓展社交圈时需要优先考虑的方面，以更好地适应新环境。
迎新大使负责主持对话环节，他们经过专业培训，理解新生在自我认同、文化冲击等方面可能面临的问题，懂得如何通过分享亲身经历，为新生提供建议。
全体新生来到校园礼堂，参与研讨会，共同探讨与亲密关系相关的话题。大会主题涉及健康的人际关系、亲密关系、同意与尊重等。学生们观看了“谈谈亲密关系中的同意”，并了解在校内外获得帮助和咨询服务的方法。
破冰活动令新生“涨”了很多团建技能。以迎新周传统项目“趣味奥运会”为例，其中一个环节要求学生用自己的身体搭建人形多臂起重机，平稳地移动积木塔，这是对团队协作的一大挑战，也是队内沟通发挥重要作用的时刻。
周三&周四关键词
麒麟论坛
今年，学校首次举办了“麒麟论坛”（Qilin Forum），为期两天。论坛主题丰富，新生可根据兴趣自由选择，倾听老师或过来人的宝贵经验。
学生事务部新生及多元文化项目主任陆晓园表示：“我们希望借助这个平台，让高年级学生有机会与学弟学妹分享他们在学校的心得体会。”
有新生在其中一场活动上写了一封信给未来的自己；也有人对学习如何使用生活中的常用软件最感兴趣；有人去听了怎样合理利用时间、避免熬夜通宵的讲座；还有人在论坛上了解了助理研究员的职责、ChatGPT的高阶用法，以及如何与室友相处，保持边界感等。
左：雷蒙校长在“如何用好大一学年”的分享中，向新生介绍了他个人总结的五个窍门，如保持好奇心、学会使用工具等
右：学术事务部学业咨询主管王忞青为新生介绍了MBTI16型人格测试，阐释了如何分析测试结果，鼓励大家在大学生活中有意识地培养或调整
互动活动“我在校园的角色”，旨在帮助新生敏锐觉察校内外生活里的文化差异，鼓励大家共同营造包容的校园环境。
新生秦云楚参加了这个活动，她说：“迎新周的活动很有意思也超有挑战！特别是小组讨论，和从前的课堂体验很不同，所有环节全英文，而且进行这么深度的讨论！”
每逢考试来袭，图书馆通常是校园里最安静的地方。然而，每月一次的“图龙星期四”（LibRoary Thursdays）系列活动却是打破静谧的一把好手。
在“图书馆密室逃脱”中，学生们十人一组，合作破解谜题，在游戏中了解玩转图书馆资源的方法。其中一个谜题要求学生根据图书编号重新排列图书，方能找到密码
“密室逃脱”等游戏寓教于乐，备受好评，让学生在欢笑中轻松知晓图书馆的海量资源，了解各个角落的使用规则。
暑期阅读交流会，也是迎新周的一项特色活动。今年的年度阅读书目为小说集《春天来临的方式》（The Way Spring Arrives），这本书是当代中国科幻小说国际合作项目，由全女性阵容的作者、编辑、译者和设计师创作而成。新生们被分成多个小组，绘制代表自身特点或未来期望的神兽，参与交流和分享。
周五关键词
麒麟游园会
学生们探索不同领域，包括世界语言，表演艺术，中文，学术英语写作，科学、技术与社会，算法思维，实验发现，数学，写作，以及跨学科视角下的中国
在“教师开放日”活动中，新生们和上纽大各学科领域的教师进行了面对面的交流。老师们介绍了自己教授的课程，为新生推荐了适合大一上的课，还就预习和课堂学习的问题提供了具体的建议，同时推介了校内的学术资源。
“麒麟游园会”（Qilin Fest）是今年迎新周的收官活动。现场设有琳琅满目的游戏摊位，脸部彩绘艺术摊位，美食小吃摊位，以及糖画和剪纸等中国传统手工艺摊位，还有草地音乐秀。上纽大师生员工们乐在其中，畅享周五的欢乐时光。
陆晓园介绍说：“不只是新生，很多高年级学生都是第一次在前滩校园参加这样的活动。我们希望在开启新学年之际，每位学生都能做好准备，迎接新的开始。看到大家在新校园里一起参加活动、互相调侃，我们也很开心。”
“这里给我的第一印象特别好。”新生Deniz Acar Kostem（左图）来自土耳其，他的两位室友分别来自中国和美国，大家一起作伴，共同适应在上海的新生活。他说：“室友很贴心地向我推荐了一些常用软件。我现在可以自己网上约车了，还能和司机聊上两句。这里的每个人都非常友善，上纽大家庭真的很温暖。”
当晚的压轴“大戏”——上纽大新生“达人秀”中，2023级学生大展才艺，器乐、舞蹈、唱歌、配音、武术......身怀绝技的他们闪亮登台，将周五夜晚的气氛推向了一个个高潮......
左右滑动查看更多“达人秀”精彩瞬间
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
你期待怎样的上纽生活？报到日，我们随机采访了十几名中外新生
新篇初启：上纽大2023级新生开学啦！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文