上纽大任命历史学家David G. Atwill为新一任文理学部主任

Scroll down forEnglish
本月，上海纽约大学宣布任命历史学教授David G. Atwill为新一任上纽大文理学部主任，任期自2023年夏季开始。
上纽大常务副校长雷蒙表示，学校非常荣幸能够迎来Atwill教授的加入。“作为一名杰出的学者，他不仅高度重视文理学部各学科高水平的教学和科研工作，对如何构建中美学术交流的桥梁也具有丰富的经验。”
Atwill教授在中国史和现代中国民族史领域享有盛誉，曾在宾夕法尼亚州立大学历史系担任七年的研究生事务主任，领导并参与多个委员会的事务，涉及教师职称评定和晋升、研究经费、教师发展、培养方案、认证评估等。
作为文理学部主任，Atwill教授主要负责学术事务、培养方案协调，以及人文、社会科学及自然科学方面的学术发展。
Atwill教授表示非常期待加入上海纽约大学。他说：“开展博雅教育和培养世界公民是镌刻在上纽大DNA里的两大核心目标，这与我的价值观非常契合。在中国创建这所高校彰显了校方在人才培养上的前进方向，即以人才为基引领时代发展之路、推动创造国际对话新范式。”
Atwill教授曾在中国生活工作近十年，出版了多本探讨伊斯兰教在中国发展情况的专著，在学界声誉卓著。他即将出版的著作包括Lin Zexu: Imperial China in a Globalizing World（编者注：《林则徐：世界全球化进程中的中国王朝》）和Tibet: What Everyone Needs to Know（编者注：《你不得不知的西藏》）。
他曾获得来自伍德罗·威尔逊国际学者中心、安德鲁·梅隆基金会、美国国家人文基金会、美中关系全国委员会、国际教育协会（IIE）和悉尼大学等知名机构授予的研究基金。
Atwill教授的研究扎根东亚、中东和穆斯林世界。近期，他根据横跨三大洲、六个国家的不同语言材料、档案和采访内容，围绕藏族的穆斯林群体展开研究。
衞周安教务长对Atwill教授的加入表示热烈欢迎，她说：“Atwill教授博学多识，国际经验丰富，这与学校的使命不谋而合。我非常期待与他未来的合作。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
免费向公众开放，上纽大公开课平台正式发布！
遍布全球84国！上纽大2023级国际学生录取结果出炉
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文