你期待怎样的上纽生活？报到日，我们随机采访了13名中外新生

本周，来自世界各地的上海纽约大学2023级新生和他们的亲友，相聚前滩校园和璟耀学生宿舍，为学校注入了一波新的欢笑与活力。
不同的文化背景和成长经历造就了个性鲜活的新生群体，而上纽大让一群年轻人产生了命运的交集，他们将一起拥抱未来的不确定性和无限可能性。
报到当天，上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙来到现场，与新生及家长交流，留下了珍贵的合影。
来自四川成都的苗倬尔（右二）带着她的中国传统乐器——中阮来到了上纽大。擅长音乐也热爱体育的她已锁定了不少兴趣社团，“我已经通过线上面试加入了学校的阿卡贝拉合唱团。我还会演奏中阮，所以通过线上试弹加入了麒麟民乐团。此外，我还想参加月底的羽毛球队选拔。”
来自美国得克萨斯州的Ignacio Cowles（右一）和加利福尼亚州的Jonathan Engalla（左二）是创新旅居型学校THINK Global School的校友。上学期间，他们和老师一起游历世界各地，在旅行中学习知识，体验文化。而来到上纽大，则又是一场新的多元文化探索旅程。
Ignacio说自己是身边朋友中第一个来中国上大学的，“我在高中最后一年做了关于中国历史的视频项目，对中国文化十分感兴趣，也会一点点中文。来到上纽大，我希望可以在全球中国学专业继续我对中国的探索。”
“我就是因为Ignacio的推荐才了解并申请了上纽大，上海也离菲律宾比较近，那里是我的第二故乡。”菲律宾裔的Jonathan说，“我对交互媒体与商学很感兴趣，也想尝试加入篮球校队。此外，我需要一些数学辅导，所以也希望加入数学相关的社团。”
来自辽宁大连的武文玥是今年的全球典范奖学金获得者，同时收获了其它知名大学录取资格的她，最终选择了上纽大。“我高中是文科，如果在传统大学，专业选择也会限定在文科。但我对数学十分感兴趣，在上纽大我能够不受分科的限制，自由地尝试我感兴趣的领域。”
她也在暑期从学长学姐那里收获了有用的建议，让她感受到了上纽大这个大家庭的温馨。“我比较外向，非常爱社交。我也非常喜欢看电影，希望能够多多参与电影相关的活动。”她说。
报到的同学中，也有不少人将高中同窗情谊延续至了大学。霍瑞奇（左）、张若涵（中）、王斯辰（右）就是北京一零一中学的同班同学，虽然三人最初并不知晓上纽大在几个人的申请之列，但心路历程却十分相似：刚了解到上纽大时，只是当作多一个选择，但随着申请过程中对学校的了解不断加深，上纽大最终成为了他们的“梦校”。
在对专业持开放态度的同时，三人都对基础科学很有兴趣，王斯辰和霍瑞奇想多尝试数学相关课程，张若涵则比较青睐生物专业。他们也都对课外活动跃跃欲试。“我是‘霉粉’，喜欢弹吉他，也喜欢摄影。”张若涵说。王斯辰和霍瑞奇都热爱体育，想尝试加入校队，或是参与体育部门的宣传、组织工作。
来自白俄罗斯的Antanina Hilevich在中学时，已经尝试模特的工作，此前在中国大陆及港澳台地区，以及周边国家工作过好几个月，前段时间刚去中国西北的沙漠参与了拍摄。上纽大最吸引她的就是多元的文化，以及背景各异的人。她希望可以在这里探索社会科学和商科相关专业。
Antanina的室友是来自上海的顾郅璇，两人在开学前已经联系上了，Antanina的工作经历让她觉得十分有趣。对于未来的学习生活，她希望可以探索交互媒体与商学这个跨学科的专业。
毕业于上海位育中学的王禹嘉和爸爸、妈妈，以及妹妹一起来报到。“我的爱好非常多，喜欢做视频，是个B站up主，游戏、知识类都有涉猎。”他介绍道，“我也喜欢《我的世界》（Minecraft）这样可以自己发挥创意搭建场景的游戏，或许以后可以在游戏里将学校的建筑还原出来。”
Zaydha Kelis Marshall来自美国亚特兰大，这次跨越半个地球，来到上海上学，对她来说充满新奇与挑战。“我很喜欢旅行，觉得既然还没有去过中国，为什么不去那里上学呢？”她说，“这里处处充满活力。我喜欢这个集体！”她也带上了她的两位“好友”——朋友送她的两个玩偶，一起开启这趟旅程。
杨頔轩毕业于内蒙古呼和浩特市第二中学，姥姥、姥爷和舅舅这次和他一起来感受了开学的喜悦。“上纽大的通识教育很符合我对大学的期待，能跟来自天南海北的同学共度四年，一定是非常开阔眼界的经历。”他说。
他对于交叉学科十分有兴趣，比如计算机、互联网科技和艺术的跨学科合作。此外，他还喜欢演奏小提琴，也喜欢打羽毛球和篮球，希望有机会参加比赛，为校争光。
来自云南昆明的刘昱彤（上）毕业于云南师范大学附属中学，也是今年的全球典范奖学金获得者，“在高中忙碌的学业中，我并没有太多时间静下心来思考自己究竟喜欢什么，选择上纽大也是选择了深入挖掘自己，给自己一些试错的机会，让我得以顺着热爱前行。”
来自重庆的余思娴（下）是她的室友之一，选择上纽大是因为觉得接触来自世界各地的同学、还能出国学习“很有意思”。初学电吉他的她，也希望在学校加入音乐社团，提升琴技。
报到当天，璟耀学生宿舍近40名学生宿舍助理（RA）在现场帮助新生们办理入住，融入新生活。为应对炎热的天气，他们准备了冰淇淋和零食饮料，免费送给排队办理入住的新生和家长。
2025届学生Sam Davtyan（下）是现场的RA之一，他介绍道：“我们都经过了统一培训，除了发放零食，我们还装饰了宿舍，准备了各种资源、现场答疑，以及游戏，帮助新同学更快地适应新环境，结识新朋友。我很荣幸可以作为RA帮助到他们。”
在宿舍安顿好后，大家一同乘坐校车来到了前滩校园，新生们领取了迎新礼包。
在学生迎新大使（OA）的带领下，大家参观了校园，了解了不同部门的位置和功能。
学校也专门为中外家长准备了“家长、校友座谈会”，从学业规划、职业发展，以及身心健康发展等多角度，向家长细致展示了“以学生为中心”的上纽大，具体如何支持学生个性化的成长和发展。
四海相聚，前路可期，
一起在上纽大收获精彩！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
新篇初启：上纽大2023级新生开学啦！
令人心动的上纽offer | 2023级新生开箱分享大学愿望