​​上纽大首位化学博士毕业生Amiel Paz：从斯坦福到上纽大的理论化学梦

Scroll down forEnglish
Amiel Paz
家乡：美国加利福尼亚州
本科院校：斯坦福大学
来自美国加利福尼亚州的Amiel Paz历时五年的潜心研究，跨足纽约、加州和上海三地，完成了上海纽约大学联合培养化学博士项目的学业，于2023年1月成为学校首位化学博士毕业生。
受益于上海纽约大学、纽约大学文理研究生院和纽约大学化学系合作开展的联合培养化学博士项目，Paz就感兴趣的计算机科学和化学领域进行了深入研究。他说：“我对化学领域的软件开发应用非常感兴趣，希望能够用编程推动科研发展。”
Paz在博士研究中通过综合运用C++和Python研发新算法探究微观视角下的光引发反应，尤其是光致电荷转移（PCT），即光与物质之间的电荷转移反应。PCT不但在光合作用等一些常规的化学反应中至关重要，也是紫外线辐射导致DNA损伤的机制之一，并且可应用到下一代太阳能电池等高精尖项目的研发。
因此，Paz的研究成果的影响范围相当广范。“有关PCT领域详尽的原子式描述可以为多种技术提供分子设计规则，例如肿瘤治疗的放射增敏剂和体内成像的多光子稳定荧光蛋白。” Paz的导师William Glover说道。William Glover现任上海纽约大学化学助理教授、纽约大学特聘助理教授及华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）副主任。
Paz在本科就读于斯坦福大学化学与生物工程专业期间第一次听闻上纽大联合培养化学博士项目。在了解了Glover教授的研究后，Paz向其老师Todd Martínez教授提出了去上纽大攻读化学博士的想法。Martínez教授曾与Glover教授合作开展研究，他希望Paz抓住机会，既已下定决心，那就专心去做。
“我一开始有点犹豫，最终还是决定放手一搏，”Paz说，“能在上海留学四年攻读博士，这样的体验注定是独一无二的。”
Paz和Glover教授的合作研究硕果颇丰。他强调这得益于Glover教授的悉心指导，他因此懂得了追求精确和保持好奇在科研中的重要性。“Glover教授在选择科研方向上眼光犀利且独特，在研究过程中也非常严谨。没有他的指导，我无法在这个领域取得如今的成就。”Paz说。
Glover教授也高度评价了Paz为研究团队做出的贡献：“Amiel天资聪颖，同时具有友善、勤奋、坚韧等诸多优秀的品质，且从不害怕提出质疑。与他共事是一件很开心的事。他也很擅长团队合作，在研究团队中总是积极帮助他人。”
受疫情影响，Paz在攻读博士学位期间辗转了数个研究地点。他在纽约大学纽约校园完成必修课程后便在上海和加州继续研究。其间，他始终和Glover教授保持着紧密联系。Paz回忆道：“即便我们在不同的时区，也能在双方都有空时通过线上会议沟通交流。”
即便疫情带来了诸多的挑战，Paz在博士研究中依然取得了斐然成绩。他作为第一作者在知名期刊发表了三篇论文，还在线上线下参与了多场重大会议并展示学术成果。2020年，Paz因其在理论化学线上会议闪电演讲中的优异表现而获奖。
Glover教授表示，“Amiel是化学界冉冉升起的新星，有潜力成为世界一流理论化学家。我为成为他的老师深感荣幸。”
Paz目前在斯坦福大学Todd Martínez教授的实验室从事博士后研究。他打算在PCT领域深耕，希望成为这个领域的教授。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话计算化学联合研究中心主任：通过跨学科协作拓宽科研边界
科研达人召集令 | 上海纽约大学分子科学暑期科研体验项目 申请3月31日截止
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文