在前滩 向前方！上纽大建校十周年庆典启幕

Scroll down forEnglish
正值风和日暖，草长莺飞，上海纽约大学校址初易。3月3日，上海纽约大学在前滩新校园举办“浦西落地浦东，前滩飞往前方”庆典，庆贺中国第一所中美合办研究型大学——上海纽约大学创建十周年。
这是上海纽约大学迁址前滩以来的首场庆典活动。来自上海市浦东新区政府、上海市教委及上纽大母体学校华东师范大学、纽约大学的宾客，以及兄弟院校同仁、合作伙伴及支持单位代表，与上纽大师生员工、校友齐聚六百人大礼堂。一同出席的嘉宾有华东师范大学校长钱旭红、原副校长李志斌，纽约大学校长Andrew Hamilton、代理教务长Georgina Dopico，上纽大荣誉校长俞立中等。
上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙及教务长衞周安先后为庆典致开幕辞。童世骏校长首先回顾了学校从浦西落地浦东的历史，同时展望上纽大从前滩飞往前方的期许。“我们正见证上纽大第二个十年的春华秋实的开始。”童校长说，“我相信，在这个注定会成为中西建筑文化之融合创新经典的校园里，在这片凝聚着上海人民尤其是浦东人民深厚情谊和宽广眼光的土地上，一届又一届上纽大的年轻学子们，一定会沐浴着狂风冲不走、乌云遮不住的雨露阳光，给他们各自的祖国和亲人们，带去连年丰收的美好消息。”
雷蒙校长在致辞中强调了上海纽约大学的创立和发展具有重要意义。“十年前，上海纽约大学这座中美合办研究型高校应运而生；十年后，其对世界的影响愈发深远。当今世界比过往任何时候都更需要乐于为全球发展贡献力量的年轻人，更需要主动与不同文化背景、持不同观点之人友好互动的年轻人。”雷蒙校长说。
教务长衞周安则在演讲中谈及上纽大与其建校合作伙伴华东师范大学和纽约大学之间的关系。她表示：“三所高校携手迈向充满活力和生机的未来。也许路径会有不同，但我们坚信，在实现卓越教育、学术合作和改变世界的愿景上，我们殊途同归。”
华东师范大学校长钱旭红高度赞扬了上纽大十年来所取得的成就。他说，当今世界，欲推动促进人类共同体、坚持全面自由发展和以思维为导向的通识教育，需要融合各家之长、中西之和、古今之和及文理之和，而上海纽约大学无疑是非常好的载体，定会为浦东、上海、中国乃至全球发展继续做出更多贡献。
纽约大学校长Andrew Hamilton在演讲中提及学术研究在建设伙伴关系和推进文化外交方面的关键作用。“上纽大已成为一所蓬勃发展的高等学府，其国际化的教师团队和学生群体体现了纽约大学勇于创新的特性和立足高远的愿景。上纽大不仅是纽约大学全球教育体系的重要组成部分，其科研与教学成果更为全球文化的相互理解做出了巨大贡献。师生们身处学术研究前沿，为世界带来了科学、医疗、政策等诸多领域的颠覆性发现。”
2023届美国学生Stephanie Anderson与2024届中国学生李培榕作为在校学生代表发言。他们对上海纽约大学的筑梦者与支持者们表达了感谢，并号召每位上纽大人“以上纽大之精神，奋起迎接后疫情时代之挑战，赋能社区，实现上纽大创立之愿景，让世界更美好”。
致辞嘉宾还有新校园的设计方KPF建筑设计事务所的总裁及设计总监James von Klemperer、纽约执行总监Jill Lerner，以及建设方陆家嘴集团董事长徐而进。他们对上纽大的建设和发展表达了祝愿。Klemperer和Lerner表示校园设计在突显兼容并包的同时还颇具前瞻性，可支持学校的未来发展。徐而进认为上海纽约大学坐落前滩将使其成为打造上海国际化高等教育的重要载体，并通过培养具有全新事业创新人才助推浦东发展，为使浦东成为高等教育国际人才高地发挥积极作用。
典礼中，身着紫罗兰校色服的上纽大阿卡贝拉合唱团成员以一曲悠扬校歌唱响前滩校园大礼堂
此次庆典拉开了为期十日的十周年校庆系列活动的序幕。本周五晚，“上海、纽约姐妹城的友谊”开幕式音乐会将在捷豹上海交响乐厅上演，由上海纽约大学访问教授、全球知名作曲家盛宗亮担任指挥，著名小提琴家Kelly Hall-Tompkins、钢琴家谢明与上海交响乐队同台演出。之后，上纽大学生们将组织骑行、前滩校园寻宝，以及重访位于华东师大的上纽大原址等趣味活动。
本周末，上海纽约大学还将迎来首次校友返校活动，百余名2017至2022届校友将返校参加校友座谈会、校友联谊、学部主任开放日和教师沙龙等系列活动。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
共祝上纽大开启新篇章！上海纽约大学获华东师范大学赠画
用影像细数上纽大这十年
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文