独行快，众行远：上纽大Ally Week，为爱联盟

Scroll down forEnglish
小组讨论、电影展映、圆桌会议、工作坊，“Ally Week”一系列精彩活动点亮了上纽大er们一周的校园生活。在近日的第九届“Ally Week”活动周中，师生员工们沟通交流、思维碰撞，探讨反思不公正的社会现象和机制，加深了对社会弱势群体及多元社群的了解。
上纽大学生事务部主管朱梦楚是本届活动的主要组织者之一。她表示，“我们希望该系列活动能成为上纽大成员聆听彼此心声的平台，以及为自己发声的舞台。‘Ally Week’活动是这一切的开始，其影响不会因活动的结束而停止。”
参加“Ally Week”有何意义和收获？在活动中大家缔结了怎样的情谊？以下是几位参与者的感言。
2025届学生张宇萱
“女性视角”圆桌会议主持人
“我认为，不应将帮助任何社会群体视为‘强制性的任务’。作为一名Ally，我重视反思、觉知和行动的力量，我想通过参与对话，支持边缘弱势人群，倡导包容性的政策和行动。”
社会学兼职助理教授李昂然
“就读上海纽约大学：
成为初代大学生”讨论会成员
“‘Ally Week’活动传递的价值观包括：创造一种尊重的课堂环境，尊重每一个学生不同的经历和成长背景；为在弱势环境中长大的学生提供辅导和支持；借用学术身份，促进学术界的积极改变。还有，需要对各种反馈和建议保持开放。”
学术事务部学业咨询主管王忞青
“校园内外的包容性设计”活动顾问
“我一直在通过我的语言和行为有意识地实践‘包容’。我在为学生提供学业咨询服务时，会从多个角度理解学生的经历，并对社会弱势群体可能面临的挑战保持敏感。我期望上纽大成员可以开放包容，并在我们的日常里实践团结友爱！”
交互媒体与商学教学指导教师Noel Joyce
“《无法安睡》电影展映会”活动主持人
“关注身心障碍群体这一社会话题越来越重要，值得深入探讨。我认为成为身心障碍者的Ally意味着帮助他们提升生活的独立性，并尽力为他们提供机会。”
2025届学生Jaidyn Perry
“茶话会：趣谈性别”讨论会成员
“于我而言，成为他人的Ally不仅要发自内心地认可、欣赏他人，还要懂得摒弃和质疑对不同群体的负面想法或观点。作为上纽大的学生，我希望自己主动、开放，将互帮互助的Ally精神坚持到底，让我的同学们都能在校园感到安全和舒适。”
注册部主任、首席多元化官Winnie Wilson
“就读上海纽约大学：
成为初代大学生”讨论会成员
“成为Ally最重要的是，尊重集体中的每一个人。我正与学生、教师和员工中的小组委员会合作，在全年度专门致力于建立Ally关系，并打造包容环境。我们希望持续举办活动、讨论和培训，凝聚社区。”
心理学助理教授、
纽约大学全球特聘助理教授崔丽弦
“了解流动儿童”讨论会成员
“跳出‘泡泡’，看看不同的世界，是很重要的。作为教授，除了做研究，我还希望能参与社区活动，与学生们分享我的个人经验。这个世界还有很多我不懂的地方，我是开放的，我愿意去了解。”
2026届学生Catherine Leininger
“女性视角”圆桌会议主持人
“我认为，成为Ally的第一步是倾听，不是无意识地‘听’，而是有意识地听进心里。很多时候，我们不一定赞同他人的观点，但理解他人的想法从何而来，是成为Ally的根本。”
更多掠影
LEAD项目学生和“Ally Week”活动大使合影留念
“语言超越外表：揭露刻板印象”讨论会
“女性视角”活动进行中
“就读上海纽约大学：成为初代大学生”讨论会
“身心障碍者可获得的司法权利保护”工作坊
“了解流动儿童”讨论会
“茶话会：趣谈性别”讨论会
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
ChatGPT改变世界？上纽大教授探讨生成式人工智能的趋势及影响
上纽大世界语言沙龙：群“语”荟萃，天涯收耳畔
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文