行走的课堂：上纽大“体验设计工作坊”课程

Scroll down forEnglish
“ 我们不是由经验中学习，而是从反思经验中学习。
”——美国哲学家、教育家约翰·杜威
去影院，爬黄山，在茶田间徒步……当出游体验成为课程内容，会发生什么？
“以世界为课堂，以天下为己任”，秉持这样的育人理念，上海纽约大学开设了“体验设计工作坊”（Experience Studio）跨学科课程。学生们通过体验式课堂，有机会四处游历，多方了解周边社区，探索教室外的世界，将知识内化，解决现实生活中的问题。
“体验设计工作坊”是创造力与创新项目（PCI）新设的“创造力与创新”（Creativity + Innovation）辅修专业课程，由交互媒体艺术与商学项目策划开发，共两学分。该课程旨在为学生提供项目式体验式学习的机会，也是使学生们了解设计思维的入门课程。
课程由数名来自交互媒体与商学、音乐教育与音乐科技、城市设计等不同学术背景的教授共同执教，根据项目设立不同板块，具有跨学科特色。
该课程的设置建立在诸多学者的理论研究基础之上，如美国哲学家、教育家、心理学家杜威的“在经验中反思”，法国思想家、教育家卢梭的“自然教育观”及全人教育理念，以及美国社会心理学家、教育家库伯的经验学习圈理论。
同时，课程也结合了道家天人合一、崇尚自然的价值理念，鼓励学生们亲近自然，接触当地社区，拥有更多亲身体验。
库伯提出的经验学习圈理论，阐释了经验学习过程中四个适应性学习循环
在今年春季学期不同板块的课堂上，学生曾前往安徽黄山研究中国山水画；曾在上海为当地一家电影院出谋划策，提升观影体验；还在杭州的茶田间徒步，研习中国茶文化，等等。
交互媒体与商学艺术助理教授袁雁悦是这门课的授课教师之一。她在剑桥大学获得教育学博士学位、在牛津大学获得人类学硕士学位，一直致力于创造性学习体验研究，并具有多年探索式体验式教学经验。
她说，“‘体验设计工作坊’让学生们对不同社群和地区有更广泛的认知，更使学生们与周边建立深度的联结——学生们在观察中能将熟悉的概念陌生化（making the familar strange），予以审思、改进，并在实践中看到自己的创意得以实现的价值。”
“体验设计工作坊的第一节课，我通常会和同学们说，希望你们上完课能收获三个E： Enjoy（享受）、Engage（参与）、Enlighten（启迪），”袁雁悦说，“Enjoy是指享受课堂，engage是鼓励同学们深度参与，除了亲自体验，还要去对话，去分析、思考，而enlighten意味着你可以创设启迪他人的体验。”
“体验设计工作坊”课上，袁雁悦教授的“塑造未来老龄化”板块：师生们参观上海市虹口区彩虹湾老年福利院（左）；“创造力与创新”活动周期间，“塑造未来老龄化”展览开幕式（右）
2023年春季学期，袁教授的“体验设计工作坊”课堂与当地养老机构和社区志愿者团体合作，深入探讨中国的“老龄化”这一话题。学生们参观了由老年志愿者团队支持的社区咖啡馆、由老年志愿者经营的社区花园，以及老年福利院。其间，学生们与老人深度交流，聆听了老人们关于生命和衰老的反思——这些故事不仅是个体性的，更是城市中时代群体的代表。
同学们也反思了自己和老龄化的关系，并制定了切实可行的实践计划，如改变自己对家人的态度、以更多的同理心进行交流，改变自己不健康的生活习惯，等等。
“看到爷爷奶奶们的生活状态，我对‘老去’这件事也没那么焦虑了，”2024届学生王鹏宇说，“衰老无法避免，何不积极面对？这门课是再学习的过程，让我们放下了对老龄化的偏见，重新理解。”
“将熟悉的概念陌生化”，将知识和反思付诸行动，是课程的重要理念。课程的作业通常是基于实地考察课程为他人设计体验活动，形式不限。有的同学写作诗歌，有的制作了可以瞥见自己年老模样的屏幕，王鹏宇则设计了让参与者给未来年迈的自己或父母、祖父母写信、留言，探讨与生命和衰老相关的话题。
此外，课程期间，每隔一到两周，学生们需要提交反思日记（Reflective Journal），记录过程中发生了什么，想到什么，未来可以如何改进，等等。
“可能因为已经接受严格的学术论文写作训练，刚开始同学们甚至不知道该如何‘随意’记录自己的想法。其实，用轻松真实的方式对想法不加包装地予以记录，恰是为了破除同学们的学术思维定势，激发创新。”袁教授说。
“体验设计工作坊“课上，袁雁悦教授的“塑造未来老龄化”板块：“创造力与创新”活动周的展览开幕式上，王鹏宇介绍了自己设计明信片的理念（左）；学生们与老年人一起创作了以“理想的退休生活”为题的拼贴画（右）
学期结束，“体验设计工作坊”课程七大板块的学生作品在上纽大“创造力与创新”活动周得以展示：有人探讨对健康老龄化的看法；有人以美食为线索，探索城市文化；有人漫步苏州河畔，追寻历史的足迹；有人记录在老城区摇摆起舞的发现；还有人呈现沿黄浦江边骑行、追逐落日的思考。
“体验设计工作坊”课程中，交互媒体与商学及社会科学助理教授Anna Hooper的“舌尖上的文化”板块：图为“创造力与创新”活动周期间，2025届学生Shanze Fatima Javed和2024届学生Angela Zhen展示与桂花有关的文化体验（左）, 学生们展示了不同历史时期的烹饪方式（右）
2018届校友张炜仑与交互媒体与商学艺术副教授Emily Tsiang（蒋昀）共同执教的“体验设计工作坊”课专注于城市设计。
回顾这段经历，张炜仑表示，“授课过程中，我们一直都在思考，有没有一种方法可以让师生都能体会到城市变化的张力。这门课让我的教学有机会跳出以文本为导向的结论，转而为学生提供空间，让他们传递并创造自己的体验。”
“体验设计工作坊”课程中，交互媒体与商学艺术副教授Emily Tsiang的“黄山与山水画”板块：师生同游黄山，探察自然之美（上），2023届学生Ariana Alvarez在课上完成的山水画作（下）
未来，“体验设计工作坊”课程还将新增20多个新板块，包括美食文化、城市规划、学习空间设计、代际学习、户外教育、音乐与科学教育、故地新变化，等等。
对于有志于深入探究体验式学习的同学，2024年春季学期，上纽大将新开设一门四学分的“体验式学习设计”课程（“Experiential Learning Design”），帮助学生进一步学习如何设计和推动体验式学习体验。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大开设新辅修专业 培养学生创新思维能力
为包容而创新 上纽大交互媒体与商学教授举办设计工作坊
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文