上海纽约大学发布2022届本科毕业生就业质量报告

Scroll down forEnglish
尽管全球就业形势依然严峻，上海纽约大学2022届毕业生仍不负众望、佳绩频出，取得了93%的毕业去向落实率。来自34个国家的365名中外毕业生，奔赴世界各地追寻人生理想，78%去往非原籍国深造和就业。
△点击播放视频
全体毕业生深造率为62%。其中，15人在本科毕业后直接被全球顶尖博士研究生项目录取，175人攻读硕士研究生项目。共有5名中外毕业生入选伊拉斯谟世界计划学者、北京大学燕京学者、清华大学苏世民学者等全球知名奖学金项目。此外，31%的毕业生选择毕业后直接就业，工作地点遍布亚洲、北美洲、中东、欧洲等地区。全球新冠疫情促使同学们对实现人生价值和构建人类命运共同体产生了更为深入的思考，选择国际关系、公共卫生、心理健康咨询、环境健康科学、社会因素与健康等专业的人数显著增长。
中国毕业生毕业去向落实率为95%。其中82%选择继续深造，人均获得3.8份录取通知书。深造的中国毕业生中，103人前往USNEWS世界大学排名前50的大学求学，占中国毕业生深造总人数的62%。深造去向包括：哈佛大学、麻省理工学院、加州大学伯克利分校、牛津大学、哥伦比亚大学、华盛顿大学、剑桥大学等世界知名学府。11人获得奖学金直博，占深造总人数6.6%。步入职场的中国毕业生一如既往地受到各大名企的青睐，就业领域主要集中在：金融服务/会计/银行、教育、管理咨询、互联网/软件/信息技术/硬件、能源/水务等行业。
“以世界为课堂，以天下为己任。”祝愿上海纽约大学2022届毕业生，在各自从事的领域乘风破浪、勇攀高峰，在服务社会、贡献国家的过程中不断成就自己的人生梦想。
注：本报告中的数据在处理时均采用四舍五入原则，故存在百分比总和不是100%的情况。
▽点击图片放大保存
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学发布2021届本科毕业生就业质量报告
上海纽约大学发布2020届本科毕业生就业质量报告
Click "Read More" (阅读原文) below for the English version
阅读原文