富布赖特奖，上纽大学子再度获选！

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学2023届毕业生Declan Mazur和Samuel Boghossian荣获富布赖特奖，他们将于毕业后参加富布赖特英语助教（ETA）项目，获奖学金资助分别前往韩国和中国台湾，在2023至2024学年开展为期11个月的英语教学活动。2023届毕业生Nina Ruffalo获阿尔巴尼亚富布赖特ETA奖项候补提名。
富布赖特项目是世界上规模最大、声誉最高、竞争最为激烈的国际交流计划之一。项目由美国国务院资助，意在通过学生文化交流增进各国友谊和相互了解。
ETA项目为富布赖特奖学金获得者提供生活津贴和教学机会。他们在教授学生英语的同时，也会分享美国文化。
“富布赖特项目是美国国务院促进国际学术文化交流的旗舰项目，在全球享有盛誉，为获奖者提供了在140多个国家开展具有思想启发和实际影响力的研究、学习或教学机会。”上纽大文学教学副教授、奖学金项目主任Anna Kendrick说。
“学生们能在激烈角逐中脱颖而出，摘得奖项，这对他们而言真的是莫大的荣誉。我希望，申请过程中的自省和决心，可以指引所有上纽大候选人追寻更大的目标、更广的影响。”
Declan Mazur
Declan Mazur将前往韩国的农村地区或小城市，与当地教师一起教授中学英语。“这将是展示我超强适应能力的又一个机会，”Mazur说，“我到韩国之后才会知道工作的具体安排，每天的工作内容可能都不一样。”
Mazur曾参与上纽大与非营利性公益组织“铺路石”合作的志愿项目，教上海本地学龄儿童趣味英语。受这段志愿经历的启发，他申请了富布赖特项目。
Mazur期待学习如何与高中学生相处。“从正在经历人生艰难时刻的学生身上，我能学到更多。”他说，“学生们在高考前的几年里，各方面都经受着巨大压力。我希望陪他们度过这个时期，建立深厚的联系。”
2019年秋，Mazur（后排右）于英语教学志愿服务期间，和小朋友们在芦恒路站合影留念
Mazur认为自己学习语言的经历将有助于他与学生建立联系。他说，“我在学语言时懂得了沟通、理解和感知这个世界的微妙差别。从文化到深度的情感交流，语言是理解一切事物的媒介和门户。”
Mazur曾选修原上纽大心理学实践助理教授Friederike Funk的“心理学入门”和“正义心理学”。
Funk教授支持他申请富布赖特奖学金，并表示：“我知道，当Declan有坚定的目标并为之奋斗时，他会变得坚韧，心中充满希望，不会轻言放弃。他在人际交往中保持着开放、尊重的态度，为他人着想。得知他获得了富布赖特奖学金，我非常高兴，我更期待看到他在未来为更多人带去激励和鼓舞。”
Samuel Boghossian
Samuel Boghossian主修世界史（社会科学）国际关系方向，辅修中文，将在今年秋季前往中国台湾云林县。
在Boghossian眼中，教学、中文和国际关系是自己人生中非常重要的三条道路，而富布赖特ETA项目将自己在这三个领域的兴趣完美结合，是三条道路的交汇点，这对他来说意义重大。
大三那年，Boghossian在以色列特拉维夫的纽约大学海外学习中心学习，期间获得了宝贵的教学经验。教苏丹和厄立特里亚难民英语的过程中，他接触到了目标导向式教学法（EDI），这很快成为了他喜欢的教学方式。
2021年秋，Boghossian（中）在特拉维夫的难民教育中心校舍，与学生们合影
Boghossian学习中文近十年，在校期间曾入选重要语言奖学金项目（CLS），并在暑期参加了中文学习项目。他认为，教学和语言学习让他有机会与人展开有意义的互动，“每天醒来的动力，就在于这些人跟人的联系中所蕴含的潜能。”
此外，还有多位优秀的上纽大学生入选过富布赖特项目，欢迎点击下方“推荐阅读”文章了解他们的故事！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2017届学生Hannah Johnstone成为上纽大首位富布赖特奖学金获得者
2019届学生Lizbeth Pantoja与Sabrina Ku获富布赖特奖学金
2020届学生Madison Pelletier与Vittoria Vitucci获富布赖特奖学金
2019届校友Kristen Glinton成为上纽大首位富布赖特国际奖学金获得者
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文