上纽大博士后研究员陈静：探索“感知与运动控制”背后的大脑功能

Scroll down forEnglish
2016年，陈静博士以博士后研究员的身份加入上海纽约大学感知与运动控制虚拟现实实验室，在神经科学和心理学教授李黎的指导下开展研究工作。陈静博士对人们感知和控制自身运动、视觉运动控制，以及虚拟现实等领域很感兴趣，她所研究的群体有身体健康的成年人，也有患有帕金森病等神经退行性疾病的人群。
Q
您为什么对视觉运动控制、虚拟现实及帕金森病领域很感兴趣？三者之间存在何种关联？
A
我对人们在日常生活中如何使用视觉信息来控制他们的运动很感兴趣，无论是走路、开车还是运动。这种控制自身运动的能力对人们的生存至关重要，也与生活质量息息相关。这种能力的实践过程通常需要协调体内多个效应系统，才能实现稳定、有效的运动。这其中，视觉运动控制尤为关键，因为视觉信息可用来支配眼睛、四肢、躯干或其他效应器的运动。比方说，我们在开车时需要用眼睛追踪其他车辆或行人的动态，同时还要用手控制方向盘使车辆行驶在道路中间。
在这类能力的研究中，虚拟现实技术（VR）是一个很棒的工具，有助于我们深入探究自身运动控制和视觉运动控制。过去，有关运动控制的研究大多在实验室环境下用计算机屏幕呈现刺激。这样的实验往往令受试者感到情境比较抽象，与现实脱节。虚拟现实技术能够让我们在实验中创建出更加贴近现实的沉浸式环境，这不仅使得研究更加真实有效，还有助于深入探索视觉、前庭系统、本体感知等不同感官线索对自身运动控制的作用，虚拟现实技术能让我们有选择地改变或移除这些感官线索，对各个线索的相对重要性展开评估。
陈静博士（左）在上纽大虚拟现实行走实验室开展实验
为了认识人们视觉运动控制发展的全部过程，我们的研究需主要围绕三个群体展开——儿童、健康的成年人，以及由于大脑老化而患有神经退行性疾病的老年人（如帕金森病）。儿童研究为探索视觉运动能力的发育过程提供了独特视角；健康成年人的大脑能够让我们了解正常运作的视觉运动功能；研究患有影响视觉运动控制的帕金森病的患者尤其有价值，因为它可以提供有关大脑控制运动的重要见解，帮助我们探索大脑在衰老过程中可能发生的变化。
整体来说，我的研究旨在探讨人类如何控制运动，以及年龄、疾病及其他因素对该过程的影响。通过运用虚拟现实技术在不同场景、不同群体中研究自身运动控制和视觉运动控制，我希望可以尽自己所能为这一重要领域做出贡献。
Q
在上纽大任博士后研究员的体验如何？
A
加入上纽大之前，我有幸与李黎教授在香港大学合作研究。在她将虚拟现实实验室从香港迁至上海后，我也跟随她来到上纽大继续我在香港未完成的工作。李教授是感知与运动控制领域公认的专家，她不仅帮助我拓展了学术合作网络，还全力支持我的研究项目。在李教授的助力下，我刚到上海便能与当地的知名医院展开合作。这不仅帮助我大幅扩展了研究患者库，还大大推动了研究进程。
上纽大虚拟现实行走实验室对我的研究也有很大的促进作用，整个实验室长12米、宽5.8米，宽阔的空间利于开展行走实验，提升了实验中模拟情境的真实性和实验效果。
目前，我在上纽大任青年副研究员，工作职责也有所增加，除日常研究外，我还负责帮助实验室申请研究资金、协助指导学生和实验室管理等工作。这段经历增强了我的独立性，也进一步提升了我的研究能力。总而言之，我在上纽大的博士后研究生活非常充实。国际合作是上纽大与生俱来的特征，也是最吸引我的地方。这所大学有着生机勃勃的学术群体和浓厚的研究氛围，我很开心能够参与其中。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大数学博士后研究员Eric Endo：铁磁学研究与教书育人双轨并行
上纽大李黎教授获国家自然科学基金委“中德合作研究项目”资助
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文