为学业支招，为学习充电！带你了解上纽学术资源中心

Scroll down forEnglish
 
作业告急？
论文卡壳？
单字我都懂，连起来是天书？
课堂展示=“社恐地狱”？
同学，你莫慌！
上海纽约大学学术资源中心（ARC）
一个为学业支招
为学习充电
为同学赋能的地方
是每位上纽学子不可错过的资源宝藏
一对一写作口语辅导、小组讨论、学术活动……上纽ARC助力学术能力提升，提供课业内容支持，让你在轻松友好的氛围里，心中困惑得解，肩上没有负担。
难道只有脑海里都是问号的同学，才能来ARC吗？非也。这里资源丰富，上纽学子无论年级、国籍、文化背景或专业，都可从中受益。
英语写作与口语指导老师邹清静说：“学习是一个过程，无论面临怎样的学业挑战，上纽ARC都能为处于学习任一阶段的同学提供个性化支持。”
课程作业遇到困难才能来ARC吗？非也。上纽ARC关注的远比此长远。除了完成某项既定课业任务，同学们的整体学术水平和所掌握的技能，也是ARC老师们关注的重点。
“希望同学们从ARC走出去时，不仅有了眼前作业的解答，还带着更多对写作和学习方式的思考。”邹清静老师说。
那么，上纽ARC在哪？怎么玩转ARC的各项资源？本文带你研究！
 
上纽ARC欢迎你！
??W523，E305、E306、E308、E407、E408和E409
入口
导览信息一应俱全
2026届学生熊隽澜任ARC信息助理，在问询处为同学们提供咨询服务
在ARC问询处，有担任信息助理（IA）的上纽学生，随时为你提供帮助！无论是预约、联系指导老师、咨询工作坊信息、了解ARC资源，还是领取“校园护照”贴纸，都可寻求IA的帮助。
参加学术事务部（AA）的辅导和研讨会等活动时，不要忘记为“校园护照”收集贴纸，以赢取趣味奖品
问询处旁边的白板上挂着导师地图，所有指导老师姓名和头像都在其上，老师的专注领域、所在位置一目了然，方便按图索骥。
写作与口语指导老师在西楼W523的ARC中心及东楼部分小教室内提供一对一辅导，通过入口处的排班表即可查看当班指导老师和服务地点。
学业辅导室
小房间蕴含大创意
英语写作学业指导老师吴欣奕正与学生交谈
辅导室以世界各地不同的城市命名，为一对一辅导及小组学业辅导提供了舒适安静的环境。在这里，同学们可在老师指导下讨论学术难题、修改深造申请文书等。
“金融学基础”课助教、大三学生林长昊在学业辅导室带领同学们开展小组讨论
公共空间
让学习不再枯燥
ARC公共空间为同学们提供协作学习之处，环境舒适，氛围友好，除了有写作与口语指导老师和学业助教为同学们提供支持，同窗间也可在这里切磋讨论、互相帮助。
来自美国的生物科学专业大二学生Ariana Fahl常来这里。“我喜欢在ARC学习，常能在这儿碰见熟人。我觉得来这里学习有机会跟选修同一门课的同学有更深入的交流，这是我们互帮互助的平台。”
写作与口语指导老师
英语写作学业指导老师Kenia Sophia Garcia Ramos指导学生完成“全球视野下的社会”课（GPS）阅读作业
写作与口语指导老师由新近从海外高校毕业的本硕学生担任，经专业培训后，专注于帮助学生提高听说读写语言能力，以及时间管理、科学记笔记等学术技能。
指导老师辅导内容包括写作、口语、阅读、学术指导等，范围相当广泛，并不作特意限定。上纽学生在不同主题的任一写作阶段都可向写作指导老师求助，如为“人文视野”（PoH）课程论文找找灵感，撰写理工类毕业论文初稿，或修改深造申请文书。
口语指导老师则可以帮助学生准备演讲，提高课堂参与度，甚至是自如应对课余闲聊。如果学生觉得阅读文本高深难懂，或者阅读量太大，指导老师会带他们阅读有难度的文章，或讨论阅读策略，提高阅读效率。
英语写作学业指导老师Yuechi Kelly表示，ARC团队多元化的人员构成为服务学生提供了支持。
她说：“我们来自世界各地，具有不同的文化背景，每个人性格不同，辅导风格各异，而每位学生也有自己独特的学习方式和偏好，团队的多样性正好能与之匹配。我们和而不同，对教育心怀热情，可以满足学生的不同诉求。”
助教
左：数学课助教、大四学生萧尧辅导学微积分的同学
右：助教和学生们在ARC公共空间
学习成绩优异的上纽学生在接受专业培训后可成为助教（LA），帮助其他学生解决课业中的常见问题。
成为某一课程的助教，意味着在一学期内专门为修习该课的同学提供支持，此类助教通常会负责自然科学、计算机科学、数学、交互媒体艺术、经济学、商学与金融，以及中文等领域的基础课程。写作与口语助教则帮助同学们提升任一课程所需的听说读写技能。
金融学助教、2023届学生Tony Tran来自越南。他说，助教不是来告诉同学们答案的，而是引导同学按照自己的学习进度真正理解课程概念。
从教授那里获得的指导固然重要，助教也能提供不同的支持。“身为助教，我们更能理解同学们的难处，知道他们可能会在哪些方面遇到困难，毕竟我们也有相同的经历。”
助教经历也是很好的学习机会。Tran说：“我们在辅导他人的同时重温基础课程、强化自身知识结构。此外，助教工作非常需要沟通能力，培养我以通俗易懂的方式传递信息的能力。所有这些都是非常宝贵的技能，对职业发展特别有帮助。”
上纽学生可登录ARC网站（文末），预约指导老师、特定课程助教或写作与口语助教的辅导服务。
图书资源
ARC提供通识教育基础课程常用教科书，如“全球视野下的社会”课、“微积分”课教材等。学生、助教和指导老师可以在此借阅。
工作坊及其他活动
在ARC“活动板”了解活动最新资讯
整个学年，ARC都会举办学术技能工作坊、开放日交流会等各种活动，让上纽学生有机会了解这里的指导老师和学生助管。
学术技能工作坊的主题包括合理规划时间、撰写论文、“全球视野下的社会”课的文本阅读等。
无论是学生还是学者，懂得寻求帮助、同他人合作是学习的关键。
Yuechi Kelly说：“与他人交流，思想发生碰撞，学习质量才能得到极大的提升。上纽ARC为营造上海纽约大学浓厚的学术氛围，建设并巩固已建成的上纽学习型社区，发挥着重要作用，未来其影响也将辐射至更远之处。”
扫码登录ARC网站，了解更多信息
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
在上纽大，什么地方创造力拉满？
你的健康 我的守护｜上纽大学生健康中心一键全知道
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文