跨国被领养者：在上纽大，听见他们的声音

Scroll down forEnglish
过去几十年，约有超过十万中国弃婴被跨国领养，他们在海外长大，不少人成年后在中国求学、工作和生活。他们是海外华人中不容忽视的群体。
在上海纽约大学多元大家庭中，也有老师、学生和员工拥有同样的生活经历和人生轨迹，他们称自己为“被领养的一代”（Adoptees）。近日，他们发起了一系列活动，通过纪录片放映会、导演对谈及被领养者讨论会，与上纽大社群分享作为跨国领养孩童的成长体验，以及关于身份认同的挑战。此外，他们还举办了国内首个由被领养者发起的被领养者交流会，促进被领养者之间的交流。
“曾经的独生子女政策影响着每一个家庭，而领养也影响着整个中国社会。”2025届世界史（全球中国学）专业学生Leyla Bevis-Mast说。她与上纽大教授Dan Blum及员工Yuechi Kelly、Leigh Johnston同具亚裔血统，幼年被跨国领养。四人定期讨论分享，共同筹办了此次系列活动。
纪录片《寻》讲述了三名由美国人收养的华人女孩，通过DNA检测机构发现她们是血缘表亲关系的故事。Chloe、Lily和Sadie由此踏上了回中国寻根之旅。该纪录片在中美两国取景拍摄，聚焦于领养对被领养的孩子、他们的生身父母和领养家庭，以及社会和人口结构造成的深远影响。活动组织者表示，之所以选择放映该影片是因为它为探讨中美两国的种族、性别、阶级、领养以及家庭关系模式等问题提供了一个非常巧妙的切入点。
Bevis-Mast说，选择在上海纽约大学放映并讨论这部纪录片再合适不过了。“被领养人具备多元文化背景，上纽大恰为多元文化交流提供了丰润的土壤。纪录片中，被领养者是在好奇心的驱使下踏上了寻根之路，而好奇正是我们期待上纽大可以培育的品质。希望这部纪录片能引起大家的共鸣。”
观影后，本部影片的导演、纽约大学校友Amanda Lipitz从纽约连线，与观众们进行了线上交流。她说她想借该纪录片拓宽观众们对收养这一概念的认知。她解释说，之所以将该纪录片取名为《寻》，是为了向观众展现该影片中被领养者寻寻觅觅的生命旅程——不仅是寻找家人、寻找朋友，还包括寻找自我、寻找归属。
导演对谈之后，活动的组织者、上纽大家庭中的几位师生员工Leyla Bevis-Mast、Dan Blum、Yuechi Kelly和Leigh Johnston以被领养者的身份，分享了亲身经历和感受，话题包括寻找生身父母、领养的机制，以及被领养者的支持网络等。同时他们强调了被领养者团体的多元化。“虽然经历各不相同，但我们都和出生地有着千丝万缕、密不可分的联系，这种纽带促使我们回归中国不断去寻找、去发现。” Bevis-Mast说。
四位活动组织者以被领养者身份与观众讨论。从左到右依次为：Daniel Jin Blum、Yuechi Kelly、Leyla Bevis-Mast、Leigh Johnston
不少观众表示，此次通过观看纪录片和参与小组讨论，他们第一次近距离听到诸多被领养者的声音。上海纽约大学学术事务部副主任Diane Geng称：“能听到这么多被领养者分享亲身经历，还有关于生身父母、养父母，以及孩子们被收养前悉心照料他们的保姆的故事，我很是震撼，也获得许多启迪。嘉宾们谈论了他们回出生地的选择，反思身份、文化和个人成长过程，很让人感动，也非常具有教育意义。”
上纽大心理学助理研究教授Dan Blum也是学校被领养者团体中的一员。他在活动中分享了在出生地韩国和居住地中国的生活经历。
此外，他还谈到了参加韩人被领养者国际协会会议（IKAA）的感受。该会议自创办近20年来，汇聚了许许多多的韩人被领养者。据他所说，韩国自朝鲜战争结束后开始参与跨国收养，相较于中国，被领养者团体成立的时间更早，制度更完善。“我之前在首尔结识了数百个被领养者，和他们建立了深厚的情谊，现在非常高兴能够见证中国被领养者们聚在一起，建立共同体。”Blum感叹道。
上海纽约大学的华人被领养者协会从韩人协会的模式中获得了许多启发。尽管并非所有的国际被领养者都对跨国寻根有兴趣，但是他们当中越来越多的人选择回到中国。
放映活动后的周六，组织者们接着开展了一系列研讨和交流活动，包括被领养者心理认知模式（“Adoptee Consciousness Model”）讨论、行动工作坊、心理健康和领养问题讨论，以及由上纽大视觉艺术助理教授Monika Lin带领的版画工作坊。作为国内首次由被领养者发起的此类交流会，这次活动吸引了九位被领养者参与，其中四位从北京和西安远道而来。
上海纽约大学被领养者交流会的参与者合影
“我的成长离不开过去几年由和我一样的被领养者们组建的国际社区。没有他们的支持和帮助，我就不会站在这里。很开心能在上海找到这个群体。”参与活动筹备的Yuechi Kelly说。
在计划生育政策施行期间被收养的中国孩子，如今不少到了上大学的年纪。组织者们预计，还会有新一波被领养者们有兴趣来中国看看，来这里生活、工作、学习，或旅游。参与组织活动的Leigh Johnston表示希望活动筹备组再接再厉，“我们不停地思考有什么方法可以将能量传递下去。我们热烈欢迎所有有兴趣回归的被领养者，尽力为他们提供所需的资源。”
以上活动由上海纽约大学学术资源中心、世界史专业以及社区参与式学习办公室联合支持举办。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
独行快，众行远：上纽大Ally Week，为爱联盟
TEDx上纽大：在“流动”中，去发现自己，去拥有韧性
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文