遍布全球84国！上纽大2023级国际学生录取结果出炉

Scroll down forEnglish
3月31日，上海纽约大学公布了2023级国际学生的最终轮录取结果。加上早前发放的“早期决定”（Early Decision）录取通知书，上纽大共向1580名国际学生发放了2023年秋季学期入学的录取通知书。
本次申请季，上纽大共收到来自全球各地16,773份国际学生的入学申请。最终获得录取的国际学生遍布全球84个国家，其中美国学生来自全美45个州。国际学生最终将占2023级新生的一半左右，超过29%的国际学生将成为家中第一代大学生，这一数据创下历史新高。
上纽大常务副校长雷蒙表示，“能够在如此激烈的竞争中脱颖而出，获得录取资格，真的是非常了不起。我向已获得录取的同学们表示衷心的祝贺。”
招生办主任Annie Lu表示，“本次获得录取的学生展现出了诸多优秀品质，譬如谦逊聆听的态度、强烈的求知欲、乐于深度探索的好奇心，以及不拘一格的想象力。这些优秀品质将帮助他们在上纽大提升自我，在未来的职业发展中大放异彩。上纽大也为能够录取如此优秀的学生而感到自豪。”
今年，中国学生的申请人数为2847人，较去年增长超过13%。对于中国学生的选拔，上纽大在审核每位学生的申请材料后，会综合前期申请材料、高中学业成绩，以及高考成绩等各项因素，选拔出一批最适合上纽大的优秀学生，而非采用以高考成绩为单一依据的招生录取方法。学校将在高考成绩出炉之后，根据预录取、待录取的录取资格和相应政策展开录取工作。
校长童世骏表示，“我迫不及待地想在前滩新校园迎来新一届的上纽大新生，他们将和我们一起，以前滩新校园为起点，共谱上纽大的崭新篇章。”
今年，纽约大学全球教育体系的三所门户校园共收到近12万份本科新生入学申请，较去年增长了13%。其中，申请就读于纽约校园的新生数量较去年增长了8%，增速创历史新高。包括上纽大在内的三所门户校园在本轮招生的本科新生录取率均低于5%，三所门户校园从众多申请者中选拔出才华横溢、文化背景多元的学生，给予他们入读的机会。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大新图书馆 等你来探！
上纽大体育运动与健身中心重磅回归 今天你锻炼了吗？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文