上海纽约大学“访企拓岗”系列参访之走进上海有个机器人有限公司

为全面落实上海纽约大学就业“一把手工程”，发动学校全员做好2023届毕业生稳就业工作，推动校企合作、产教融合高质量发展，5月5日下午，上海纽约大学“访企拓岗”系列参访走进校友企业——上海有个机器人有限公司（以下简称“有个机器人”）。
本次参访由上海纽约大学校长童世骏带队。学生事务助理副校长David Pe、常务副校长办公室主任孟旭初、职业发展中心主任郭昊、设施管理部主任刘志俊等一行七人参与调研。校方代表们与有个机器人创始人兼首席执行官赵明，首席执行官助理、上海纽约大学2017届校友王嘉凌就联合培养人才、教学科研合作和拓展就业岗位等议题展开热烈的交流。
座谈会上，学校职业发展中心主任郭昊首先介绍了上纽大“访企拓岗促就业”专项行动的基本情况与建设目标。她强调，学校一直以来非常重视与企业和校友的沟通交流，希望通过与优秀企业合作，在国际化人才培养、人才对接和实习实践等方面多轨并进，拓展学校毕业生更宽口径的就业渠道、提升就业质量。
企业创始人赵明从个人亲身经历出发，分享了自己深耕智能机器人产品研发十余载期间，如何在商业价值和社会责任之间找到平衡支点，最终将企业打造为智能服务领域生态系统提供商的心路历程。
他指出，“创业，不光是指开创个人事业，我们应该以革新的态度肩负起发现蓝海、进而开创一个全新行业的使命。”赵明还表示，人才是企业发展的力量之源，有个机器人求贤若渴，希望能与学校建立长期的合作关系，携手并进，共育英才。
“自成立之初，上纽大就将‘创新、创造、创意’镌刻进基因里，将‘与城市共生共兴共荣’融入到发展的血液中。在AIGC（人工智能生成内容）时代，为勇于探究人工智能、云计算、数字孪生等新兴科技的国际化跨学科人才提供博采中美高等教育之长的优质资源是学校永恒的使命与担当。”童世骏这样总结道。
校友王嘉凌介绍了有个机器人主打的智能配送机器人、空气净化机器人和智能服务站等产品，带领大家体验了智慧物联网在制造端和客户端上的海量数据和丰富应用场景。这些也为学校下一步构建前滩智慧校园、助力信息化建设、创造多元交融的文化环境提供了有益的借鉴和启发。
来自浙江宁波的王嘉凌是上海纽约大学于2013年录取的首届学生。作为“敢于吃螃蟹的‘拓荒者’”，她在校期间积极组织各类学生活动，在职业发展中心的帮助下广泛地探索自己的职业兴趣。从金融学（商学与金融）专业毕业后，她进入国内知名的天使投资机构，为各类初创企业提供资本支持；加盟有个机器人后，她作为首席执行官助理，再次释放出巨大的能量。“很荣幸能够接待来自母校的老师们，看到他们令我回想起在上海纽约大学度过的美好时光。”王嘉凌满怀深情地说。
本次“访企拓岗”系列参访是上海纽约大学实现打造“城校一体学研圣地、产教融合实践典范”目标的一次重要尝试。它既开拓了岗位资源、拓展了就业渠道，又为学生提供了切实有效的助力。郭昊表示，未来学校还将在对接企业资源，通过实习、校招、内推等方式为新兴产业输送精英人才等方面进行更加积极灵活的探索。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
40家企业，300+岗位，上纽大迎来博士后嘉年华暨留学生专场招聘会
近50家企业200+岗位，上纽大前滩校园职场有约