免费向公众开放，上纽大公开课平台正式发布！

Scroll down forEnglish
??你想在通勤途中为自己充电吗？
??你想克服语言障碍与世界一流教授分享交流吗？
??你想体验上海纽约大学的博雅教育吗？
4月22日，上海纽约大学正式发布在线公开课程平台“上纽课”，为社会大众提供免费享受上纽大部分高等教育资源的便捷路径，倾力打造公众终身学习的“充电站”。（下载链接见文末）
作为上海纽约大学自主开发的公开课平台，“上纽课”依托上纽大的优质教育资源，邀请校内教师团队根据其领域专长，设计、制作简短易懂的系列课程，以线上共享的形式，为大众提供平等接受高等教育的机会，传递博雅教育的理念，构建学校与大众沟通的桥梁。
上纽大常务副校长雷蒙在发布仪式致辞中表示，开放教育资源具有重要意义，“大学通过分享研究成果、共享教育资源，实现服务社会的使命。‘上纽课’反映了新一代线上教育的特色，让教师的专长通过创造性的技术传达给更多不熟悉该领域及不说英语的学习者。”
发布仪式由上纽大教育发展基金会及图书馆携手举办，吸引了约120名校内外观众线下参与，数千人观看了线上直播。“上纽课”项目离不开海泰房地产（集团）有限公司的大力支持。发布仪式上，海泰地产总裁张所明代表集团及其董事长丁劲松表达了祝贺。他表示，海泰地产一直以来重视教育，其与上纽大的合作自十年前就开始。“大学扮演着培养人的神圣使命，上纽大自建校来为社会培养输送了大量优秀人才。感谢上纽大提供知识共享的窗口，在知识迭代迅速的今天，为每个人提供提升的机会，助力其为社会创造更大价值。”
发布仪式现场
从公众演讲、舞蹈、司法心理、中国家庭、历史、哲学，到智能音乐、社交网络、GitHub、博弈论、区块链，目前，“上纽课”已在其官网上线精心录制的11门课程。学习者可注册官网账号，或在苹果及安卓应用商店下载“上纽课”APP，在手机上随时随地学习，也可关注哔哩哔哩账号“上纽课”收看部分课程。
“上纽课”平台课程每门课含6至14节课，每节课10分钟左右，所有英文课程都配有中英双语字幕供学习者选择，部分课程辅以阅读资料和实践练习。课程“基于对国内地域教育资源的分析、对线上线下教育的观察，以及对线上教学形式的探索……以短小精悍的视频内容融合了精彩的视觉元素，方便学习者利用碎片化时间，探索多元内容，使学习成果最大化。”上纽大图书馆馆长祖晓静说。
据上纽大教务长衞周安及负责“上纽课”制作的校图书馆研究与教学技术服务团队（RITS）介绍，“上纽课”不同于一般在线慕课平台，有四大特色：
?? 它是专门为线上平台的中文受众定制设计“基础+”入门课程，而非线下课程的翻录版本；
??授课教师为包括上纽大校长和教务长在内的来自世界各地的一流学者；
??课程主题涉及不同领域及交叉学科，将通常在传统教学中分类讲授的课程融合，如结合计算机科学与艺术的“走进智能音乐”课程；
??通过中英双语授课，历史史料与前沿科技结合，展现上纽大博雅教育多文化融合的内涵和理念。
目前在“上纽课”官网上线的课程
在课程讲师、上纽大教务长衞周安的主持下，上纽大校长、哲学教授童世骏，上纽大心理学教授Pekka Santilla、舞蹈艺术助理教授陶思烨、经济学实践副教授Ilaf Elard等四位课程讲师交流了课程制作的理念、体验和收获。
“苏格拉底曾说，未经审视的生命是不值得一过的，我试图通过上纽课传递的是，未经想象的人生或许也是不值得一过的。”童世骏校长说。这样一种“叙事的人生观”要讲清楚，不能不涉及一些哲学问题。对于那些常常显得深奥得可怕的哲学思考，童教授在课程中以通俗易懂的方式呈现给非哲学专业的受众，并引导大家一同寻求生命的答案。
Pekka Santilla教授是芬兰注册心理学家和法律心理学专家，具备多年与警方合作以及担任专家证人的经验。他由一通报警电话讲起，以自己切身参与调查的一桩谋杀案，串联起“司法心理学”课程的基础知识脉络。
什么是舞蹈？我们为何起舞？不同种类之间的舞蹈有共通的元素吗？舞蹈是公众的表演，还是个人的表达？舞者们是怎样探索、创造出当今这个多元舞蹈世界的？陶思烨教授说，“其实网上的舞蹈教学视频数不胜数，而我的课程不在于教授how to（如何跳舞），不在于模仿，而是让学习者——不论长幼，都可以看懂，有更多的思考，去理解舞蹈的核心，体验舞蹈的可能性。”
“上纽课的设计和录制对我来说是再创作的过程，”Ilaf Elard教授说，“就像当地人给游客写旅行指南，面对不同的受众，你必须站在全新的角度，揣摩如何把专业概念以最简洁易懂的语言阐释清楚。与RITS团队不断磨课的过程，我也学到了很多，对我的本科教学也有很大帮助。”Elard教授从2020年开始参与“上纽课”项目，经反复打磨、提炼、修改，至今年初完成了14节课程的录制。该课程基于Elard教授于2022年度获评"上海高等学校一流本科课程"的“区块链和货币”课程，向大众介绍钱到底是什么。
作为美国知名的中国学家，衞周安教授在中国用英文教授中国历史。她的课程专注探讨在中国与世界的互动中，世界对中国（而非中国对世界）造成的影响，为中国的学习者带来多元的视角。
“‘上纽课’是我们的心血和希望。”上纽大图书馆馆长祖晓静说。自2018年启动至今，该项目经历了数轮设计、磨课、制作、修改的过程。博雅教育，尽在指尖。希望“上纽课”平台可以帮助扩大专业知识的可及性，以数字科技助力和塑造大众的终身学习。
更多精彩课程将陆续更新和上线，也欢迎留言告诉我们你想了解的领域、想学习的课程。
上纽课登录及下载通道
△扫描二维码前往上纽课官网，
网址：minicourse.shanghai.nyu.edu
△扫描二维码前往苹果及安卓
应用商店下载上纽课APP
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
遍布全球84国！上纽大2023级国际学生录取结果出炉
上纽大新图书馆，等你来探！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文