上纽当代艺术中心新展首秀 ｜ 理论与现实之间的流动之“物”

Scroll down forEnglish
■影像静帧：于吉、董龙跃、汪晓芙，《3》，2023。影像（单频、彩色、有声）；20分47秒。图片由艺术家惠允
你可知，艺术创作会产生知识，品鉴欣赏亦然。如此“另类”的知识，我们想赋予它怎样的内容？
这是艺术家的疑问，也诚邀观众一同思考。
近日，上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）开启由艺术家于吉和特邀艺术家董龙跃、汪晓芙带来的展览——“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”。艺术家们通过探索场域、身体、材料和叙事方式，拓展认知方式的更多可能。
本次展览是艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021至2024年）第三季的内容，视艺术为探索不同认知方式的途径。
该系列为上纽ICA组织的第二个艺术研究项目，带观众领略传统叙事中那些常被忽略的另类知识。
上纽ICA馆长Michelle Hyun（玄莲昊）表示，“我们无法探索所有认知方式，但‘意义’究竟是什么？怎样阐释图像、声音等感官体验和符号？这些往往会在复原‘另类’知识的宏观项目中遭到忽视。我们有可能复原这部分的内容，也迫切需要将这一可能性变为现实。”
“本次展览没有主导概念，不要求观众接受特定观点，创作者的身份也是模糊的，”艺术家汪晓芙说，“大家可以有自己的理解。”
艺术家们共同艺术劳作，通过雕塑、装置、行为表演和影像等广泛实践，探索介于理念与现实之间的“物”。展览中还陈列了一些互动作品，邀请观众体验艺术创作的过程。
■展览现场：“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”上纽ICA，2023年10月12日—2024年1月6日。摄影：Zhu Zhenyu。图片由上纽ICA惠允
观众进入场馆，率先映入眼帘的是几幅丝网版画，上面有木炭素描，也有层层叠加的照片和文字。馆内回响着于吉、董龙跃和汪晓芙共同创作的影音作品《3》。
镜头下，三位艺术家正在建筑工地内创作，情景不时交叠。叮叮当当的声音给予观众沉浸式的体验，即便他们在展区其他部分参观，背景音仍不绝于耳。
几件互动作品使观众可与艺术深度交流。三位艺术家创作的小说选段被制成一页页小装置，观众可席地而坐，随意挑选书页放在名为“?”的亚克力发光盒上，阅读选段。
■作品细节：于吉、董龙跃、汪晓芙，《ε》，2023。混合媒介；40×30×30厘米。上纽ICA，2023年10月12日—2024年1月6日。摄影：Zhu Zhenyu。图片由上纽ICA惠允
场馆的另一边，桌子上摆满了小件艺术“半成品”，营造观众与艺术家共享创作空间的氛围，邀请他们翻阅艺术家所写的故事。
■作品全局：于吉、董龙跃、汪晓芙，《一张桌子的陈述》，2023。混合媒介装置；120x120x108厘米。上纽ICA，2023年10月12日—2024年1月6日。摄影：Zhu Zhenyu。图片由上纽ICA惠允
“相较于展览中的其他作品，我们三人合写的小说《ε》处于一种独立的状态，有自身的逻辑和感受，在试图创造另一个世界。”汪晓芙说，“我们仨写的内容并不相接，每个人都在各自的章节中构建了独立的虚拟空间。不过不同空间有时会掩映和投射彼此故事中的情境，就像这一页出现的词，会为另一个故事落下注脚。这种由内在关系连接而成的空间，需要观众自己通过阅读来搭建。”
■展览现场：“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”上纽ICA，2023年10月12日—2024年1月6日。摄影：Zhu Zhenyu。图片由上纽ICA惠允
进入地下展厅，黑暗吞噬了观众的视野。三台投影仪将影像作品投射到斑驳的玻璃和镜面上，使其成为光线的唯一来源。
■影像静帧：董龙跃，《海床亦如沙滩，沉船亦如搁浅》，2023。影像（单频、彩色、有声）；16分52秒。图片由艺术家惠允
光影之中，名为《石肉-雷玛 雷玛 2202》的半成型人体雕像安静地“站着”。一束强光投在它身上，于黑暗的展厅里吸引了无数目光，连影子都颇具戏剧性。
■作品全局：于吉，《石肉-雷玛 雷玛 2202》，2022。水泥、钢筋；68x50x50厘米。上纽ICA，2023年10月12日—2024年1月6日。摄影：Zhu Zhenyu。图片由上纽ICA惠允
本次展览不只有作品导赏，还将于11月11日呈现由董龙跃和汪晓芙带来的行为表演《视差》。10月21日下午两点，上纽ICA还将举办艺术家对谈，于吉、董龙跃和汪晓芙将围绕共同创作的文本，讨论如何在一个被现实扰乱的、充满叠加的可能性的时空中思考与合作。
汪晓芙表示，共同创作的过程让三人建立了一生的友谊。“朋友们用不同的媒介艺术劳作，一起完成某个作品，这或许就是我向往的生活。我们在这个项目中一起尝试了新事物。这段经历也让我发现了朋友们不同的一面。”
前往上纽ICA官方公众号，了解更多活动安排：
*2023年10月12日到2024年1月6日，上纽ICA展出“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”展览，具体时间为每周二至周六，上午11:00至下午6:00。展览免费对公众开放，详情请见下方推荐阅读。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽ICA活动预告 | 艺术家对谈：于吉和董龙跃、汪晓芙
上纽大当代艺术中心新展开幕：于吉和董龙跃、汪晓芙
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文