毕业倒计时！2023届上纽大学子，你准备好了吗？

Scroll down forEnglish
转眼又是一年毕业季，本届上纽大学子即将作为从前滩校园毕业的首届学生，和这所大学道声“88”与“珍重”，继而奔赴远方。近日，上海纽约大学一年一度的“毕业典礼88天倒计时”活动在前滩校园举办，2023届学生们用照片定格青春，在欢声笑语中为回忆干杯，聆听毕业典礼的脚步声慢慢临近。
活动当天，毕业的欢乐交织着离别的不舍。学生们在各个角落驻足留影，并在倒计时晚会开始前走过紫罗兰色的“红毯”，与好友们合影留念。
学生们用拍立得照片铺满世界地图，在墙上留下毕业寄语。地图上的线条纵横交错，勾勒出2023届学生在上纽大就读期间走过的地方。他们第一次穿上紫罗兰校色的学士服、戴上学士帽，用相片为大学四年画上句号。“感觉好不真实啊，”上纽大2023届毕业典礼委员会活动部长、大四学生Ariana Alvarez说，“人们总说大学四年就在弹指一挥间，但只有穿上学士服的那一刻，你才意识到自己真的要毕业了。”
“
左：地图留言板
右：2023届学生Jarah Romero在板上留言
”
上纽大2023届学生欢聚前滩校园，共庆毕业季的喜悦
当晚众“星”云集，KPOP舞蹈、古典钢琴演奏、歌曲演唱和中国传统舞蹈等演出点亮了报告厅的舞台。
大四学生Emcees Dhruv Vaishnav和Stephanie Anderson在游戏环节用巨型骰子与观众互动，并邀请同学们分享大学期间最爱的课程、最大的遗憾和理想的职业。
虽然受疫情影响，2023届学生有很多时候分散在世界各地，但他们回忆过往点滴，总有一些共同的经历拉进彼此的距离。“这也是我们这届学生独一无二的地方，”Vaishnav说，“我们的世界观与往届校友及学弟学妹们的不同，我们真的在不同地方上着同一门课，无论是精神还是身体都在‘以世界为课堂’。”回忆那段特殊的“艰难时光”，他很开心与同学们共同展现出了“坚韧不拔的精神和决心”。Vaishnav认为搞笑段子是他们挺过那段时光的快乐源泉，“过去四年里，我们从笑话和喜剧中汲取能量，对未来满怀期待。”
当时针指向20点23分，空中有彩带飘落，2023届学生集体倒计时。这一刻，每个人的心情都是复杂的。“刹那间，有太多情绪涌入脑海：兴奋、怀念，还有一丝难过，”Alvarez说，“心中好像有另一个声音在说：‘怎么就毕业了？你不是刚上大一吗？！’”再过不到88天，Alvarez会与同窗们一起走上台接受拨穗礼、领取毕业证书，马不停蹄地奔向人生的下一个阶段。而此时此刻，2023届上纽大学生相聚于前滩校园，在玉兰树下看春暖花开。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
联结跨越时空 上海纽约大学十周年校庆音乐会奏响“双城”新乐章
在前滩 向前方！上纽大建校十周年庆典启幕
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文