2023届上纽大毕业生赵晗宇：未知，才让人兴奋

Scroll down forEnglish
高中毕业，摆在赵晗宇面前有两个选择：走熟悉的路，去北京念名牌大学的外语专业；走未知的路，去上海纽约大学。
来自浙江宁波的她，如今回忆说：“如果选择了前者，我都能想象十年后自己会在哪里。选择上纽大是一趟未知的旅程，充满了可能性，我也因此拥有了很多探索的机会。”
初到上纽大，赵晗宇就目标明确，努力利用学校提供的各种机会提升自己。除了参加上纽大Student Government活动部、担任招生大使、在“院长基金公益服务项目”中担任志愿者，赵晗宇将更多精力投放到了职业探索上。
2023年春季学期，赵晗宇和上海外语频道ICS“访校体验官”Steven Weathers带大家“云探”上纽大前滩校园
她经常去学校的职业发展中心，与职业发展咨询师一对一交流，并将学到的知识、了解到的信息作为积淀，一步步积累起了实习经验。她说：“不管你在职业发展的哪个阶段都可以去那里寻求帮助。”
赵晗宇认为自己个性化的职业发展路径也得益于中心的帮助，“在我决定未来到底做什么的时候，职业发展中心给了我很多建议。”
“全球视野下的社会”（GPS）等课程让赵晗宇走出舒适圈。在她的印象中，国际学生在课上都很活跃，常常主动发言，而她一开始并不太敢表达观点。
在和教授积极沟通、获得更多鼓励后，她慢慢有了变化，如今的她，在课上发言自信又自然。
这样的自信也让她在课外活动中如鱼得水。赵晗宇记得，筹备“万圣节奇妙夜”和“饺子节”等校内活动时，她和活动部的成员们常在校园里忙到深夜，这段经历成为她最珍贵的一段校园回忆。
“我们来自不同国家，拥有不同的文化背景，但大家在一起共同努力，我们学会如何在思维方式各异、活动策划风格不同的情况下合作。”她说。
2019年，赵晗宇（后排右一）与活动部成员共同组织举办了“万圣节奇妙夜”
赵晗宇主修金融学（商学与金融），辅修交互媒体艺术（IMA）和数据科学与大数据技术（数据科学），网页设计、视频制作、网页交互游戏编程等，都是她掌握的技能。
她喜欢交互媒体艺术学Jung Hyun Moon教授的“通信实验室”课，也喜欢Margaret Minsky教授的“交互实验室”课，在Minsky教授的课上，她创作过一个神秘的天外来客交互装置。
Minsky教授印象中的赵晗宇充满好奇和热忱，这从她的课堂作品就能看出来。“晗宇具有强烈的好奇心和求知欲，她会花时间记录进步的过程，同时不忘感激他人的帮助，这让她的作品质量飞速提升。”
大二暑假，赵晗宇和两名同学在上纽大本科生科研基金项目（DURF）的支持下，合作建立了全球环境、社会以及公司治理（ESG）市场的情绪指数模型。这段经历帮助她成为具备一定专业研究经验的学生，而不仅仅是只专注于学习的学生。
大三那年，她来到纽约大学斯特恩商学院，这段海外学习经历坚定了她的职业发展目标——进入投资银行。
她说：“我一开始对投行不太了解，纽大金融学教学副教授James Finch教会了我很多行业知识，使我更加确定了自己的选择。”
为了找到心仪的工作，赵晗宇先在贝恩咨询公司和咨询机构安永-帕特农（EY-Parthenon）实习，后来到摩根大通银行（中国）有限公司实习。“我喜欢和人打交道，也喜欢从事产品管理工作，这与企业银行的功能是契合的。”
2022年，赵晗宇在摩根大通银行（中国）有限公司实习
现在回忆起来，赵晗宇说，当初选择上纽大是冒险的，但这段国际化环境下的冒险最终让她飞速成长。
四年过去，赵晗宇清晰地看到了自己身上的变化——更外向，更自信。她说，这是一个良性循环，因为越进步就越自信，越自信就越进步。
下一站，赵晗宇将前往摩根大通银行（中国）有限公司任分析师。“新的一页即将展开，就像我当初选择上纽大一样，这也是一段充满未知的冒险之旅，又有很多新事物等待我去挖掘。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届毕业生Carter Christensen：音乐、化学、中文，我的上纽四年成长记
2023届毕业生张雅淇：教育，是我确定想做的事
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文