上纽大新图书馆，等你来探！

Scroll down forEnglish
上海纽约大学新图书馆坐落于前滩校园海泰楼（北楼）五至六层，内有藏书约31,000本，海量线上资源触手可及。整个空间安静又忙碌，每处都值得探索一二。心动不如行动，让我们先来看看上纽大图书馆内那些不容错过的亮点设计！
#01小组研习室
图书馆内设有32间独具特色的小组研习室，大部分都配有Maxhub超高清电子白板显示屏，方便学生合作交流。其中最受欢迎的学习室非“阿克拉”（Accra）莫属。在这间以纽约大学海外学习中心之一加纳的“阿克拉”命名的研习室，采光充足，中央庭院美景尽收眼底。研习室预定抢手，手慢无哦！
项目工作室是另一颇具人气的小组研习室，学生们可在此准备演讲和课堂展示。室内配有红色沙发、高脚桌椅、躺椅和红色猪猪凳。上纽大图书馆宣传及活动高级助理陈亦奇说：“图书馆小组研习室与普通小组学习室有所不同，我们竭力为学生打造舒适的学习环境。这里的设施方便学生按需调整，他们可以坐着学习，也可以站着学习，学累了还能在室内走一走。”每个小组研习室门口都贴有二维码，扫描即可预约。
#02XR空间
该实验室比上纽大世纪大道校园内的VR（虚拟现实）实验室大了三倍，设施也均有升级。新实验室采用网格系统设计，更加方便灵活。室内布置可随意调整，以适应不同设备需求。所有线缆走线都隐藏在墙壁和天花板内，避免绊倒学生。上纽大图书馆员工、2022届互动媒体艺术硕士项目校友郁嘉星参与设计了该实验室。他希望这个宽敞的VR空间能让学生测试其自主研发的XR游戏，也能让教研团队演示XR程序。2025届学生William Yeh几乎每天都会来实验室测试电子游戏，他说：“这里是我在图书馆的最爱，有时一待就是一天。”
#03电话亭
馆内二楼（海泰楼六楼）设有两个供学生接打电话的电话亭。亭内可容纳一人，若有需要即可使用，以避免说话声音打扰到周围人群，有助于为馆内营造安静的阅读环境。
#04教学参考与媒体资源室
你知道在图书馆可以借到每学期开课课程的纸质教科书吗？学生可以在教学参考与媒体资源室查阅课程用书，或申请借阅，一次不超过四小时。“如果同学们忘带课本，或者不想背着厚重的课本走来走去，就可以来这里，”陈亦奇说道，“这间资料室还藏有1,000多部影音资料。”
#05自习区
阳光穿过大幅玻璃窗洒满窗边的书桌，层层书架镀上金光。陈亦奇说这幢楼里她最喜欢的地方莫过于馆内二楼自习区的西北角。她说：“这里大部分课桌都靠窗，采光非常好，在午后景色更是赏心悦目。”自习区内还有几处“隐藏”于群书之中，为学生提供了专心学习、不受干扰的空间。学者室、学术空间等多个特定学习室将在秋季学期正式投入使用。
#06彭博/万得金融终端工作区
这里是修读商学、金融学的同学在图书馆内必去的打卡地。这六个工作站配有彭博和万得金融终端，均符合行业标准，且配备了双屏办公桌，供学生们查看股票和指数的分析及报价，拉取国内外的公司数据和经济数据，还能获得实时或历史性的行业及市场新闻，并使用高级数据分析功能。这里也是负责商业领域的图书馆员黄煜最喜欢的地方之一。他说：“学生们可以接触真实的商业市场，提高体验式学习能力，并获得未来职业发展所需的技能。”
#07咨询服务
搜寻信息资料往往是科学研究的第一步。除了问搜索引擎、查文献数据库，你是否尝试过上纽大的专业图书馆员的咨询服务？师生们可前往服务台快速咨询或预约一对一咨询服务，从而获得研究领域的深度支持和指导。“网络信息庞杂，令人眼花缭乱，有时候需要专业帮助才能快速获取所需信息，”陈亦奇说，“图书馆员就是提供信息检索指导的人。”
#08便利设施
图书馆内随处可见各种便利设施，为学生打造舒适便捷的研学体验。馆内每层都设有两台自助借还书机。图书馆还新设“留位”（Save my Spot）系统，学生扫描桌面二维码即可保留座位30分钟，方便其短暂离位和用餐。服务台还为学生提供插排。此外，学生可自带笔记本电脑并在自用设备区（Bring Your Own Device area）使用投屏功能。上纽大师生员工还可在图书馆内免费办理浦东图书馆的借阅卡。
#09更多功能区域即将上线！
图书馆正准备向广大师生开放更多新设施。陈亦奇表示，图书馆计划开设多个特殊学习室和实验室，如“迷你视频工作室”（One Button Studio），方便学生按课堂要求进行拍摄、剪辑短视频，以及“跨学科数字研究室”（Interdisciplinary Digital Research Lab），可支持教授和学生（甚至本科生）探讨数字人文与计算社会研究等新型研究模式，等等。“我们设计的这些空间兼顾了当下及未来的多种需求，”陈亦奇说，“我们考虑到教学中会涉及的主动学习方式，以长远的眼光设计了满足学生潜在需求的设施。”
主动学习教室（Active Learning Classroom）和可视化工作室（Visualization Lab）等多功能空间即将向上纽大全体师生开放。图书馆还将开设图书馆教室（Discovery lab）和多功能室（The Hub multipurpose space），并配备投影仪和方便移动的桌椅，供师生举办各种活动。此外，配备16台高性能计算机的高性能机房即将正式投入使用。该机房将为计算密集型研究节省不少时间。
图书馆提供的设施丰富多样，每个学生都能在这里找到适合自己的最佳学习点。“图书馆不仅是为学生提供空间和资源的场所，”陈亦奇说，“我们希望学生能理解学校用心搭建的平台。每当走进图书馆，希望他们能感受到这里有支持他们的双手、连接他们的纽带，以及激励他们的亮光。”
图书馆每周四都会举办趣味活动，寓教于乐，帮助学生了解更多图书馆相关信息，最大程度从图书馆资源中受益。更多精彩，敬请期待！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大体育运动与健身中心重磅回归 今天你锻炼了吗？
前滩校园周边邻居知多少 上纽大社区参与式学习带你探秘
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文