近50家企业200+岗位  上纽大前滩校园职场有约！

3月10日下午，上海纽约大学春季招聘会现场人头攒动，气氛热烈。学生们手拿简历，身着正装，在各大企业展位前驻足，或与招聘官侃侃而谈。
这是上海纽约大学迁址前滩后的首场校园招聘会，由上纽大职业发展中心携手陆家嘴金融城联合举办，面向上纽大全体学生。参加的有恒生银行、上海中学国际部、中国欧盟商会、NBA中国等近50家优质企业——包括数家往届上纽大学生入职的机构企业在内，提供了200多个实习和全职岗位，涵盖金融、管理咨询、广告传媒、教育、非政府组织和科技等20多个领域。
同学们在入场前领取学校提供的企业介绍名目，贴上姓名牌
全球广告需求方平台（DSP）萃弈（The Trade Desk，简称TTD）展位前很快就吸引了不少学生前来咨询。TTD此次开放了数据科学、软件工程等三个暑期实习岗位，面向上纽大各专业各年级学生。TTD招聘代表Scarlett Jiang表示，作为全球最大的DSP业者，TTD在全球30个国家和地区拥有3000多名员工。“在我们这一非常多元的企业文化环境中，跨文化、跨地域的沟通非常频繁，对学生的沟通、语言、文化认同等能力都有一定要求，这与上纽大的人才培养是很契合的。”Scarlett说，“上海纽约大学是TTD的重点合作伙伴，未来希望能将和上纽大在人才培养方面更深度地合作共建。”
铺路石青少年发展中心（Stepping Stones）是一家专注儿童教育和福利项目的非营利性公益组织。此次是该机构连续第九年参加上纽大校园招聘会，开放了活动策划、研究、教学等八个公益实习岗位。展位前不乏国际学生驻足。“上纽大学生们给我们留下了非常好的印象，他们都主动介绍自己，落落大方，彬彬有礼，即便只是大一大二，简历也做得非常专业，”招聘代表Nova说，“我本来以为对我们的公益实习岗位感兴趣的同学可能不多，没想到收到非常多的简历，感受到上纽大同学们对公益事业的满满爱心和支持。”
当天，计量金融硕士项目2022届校友管泽华（左图中）作为中信证券企业代表参与了招聘，“去年我就是通过校园招聘会与现在的东家结缘，成为客户经理。转换了角色来到母校的招聘会，感觉很神奇，”管泽华说，“上纽大的所学给我在这个岗位工作打下了基础，比如工作中设计衍生品，和期权期货、二级市场的相关业务等等，我都在课堂上学过。”今年中信证券在校园招聘中开放全职管培生职位。中信证券招聘代表张寻（左图右）表示，“专业能力、学习能力和人际交往能力是我们比较看中的。上纽大学生的整体素质比较高，和我们企业的需求也相对匹配。期待今年仍有优秀上纽大学子经过筛选成为中信证券的一员。”
本次招聘会吸引了学校从大一到大四以及研究生各阶段约300名学生参与，其中近30%为国际学生。现场，同学们抓住机遇与企业交流互动，了解行业动态，探讨未来职业发展的可能。
大一学生蒋昊展投递了好几家市场相关的实习岗。他对经济学一直有着浓厚的兴趣，去年刚入学，学了一些课程之后，就开始和同学一起做研究。“我来上纽大之后在慢慢积累经验，建立自己的简历，”他一边展示简历，一边说，“现在这份简历已经在职业发展中心的老师帮助下修改了好几轮。”
大一学生Adriana Gimenez Romera（左）来自西班牙，她打算今年暑期留在上海一边修读中文课程学分一边工作。“目前我的中文还是初级水平。我刚投的岗位在工作中主要使用英文，对中文的要求并不高。”Romera说，“作为国际学生，在异国他乡找实习面临着许多挑战。很感激学校能汇集招聘国际学生的企业，提供了很多方便。”
2023届数据分析和商业计算硕士项目研究生陈铖、朱妍冰与李佳禧（从左至右）即将在这个春季毕业，他们期待借招聘会获取更多职业契机。“招聘会上的全职岗位和我的专业匹配度比较高，这是了解一个行业和所需技能点的很好机会。目前聊了大概10家企业，感觉还不错。”陈铖说。“我刚刚也去挨个投了一圈简历，和恒生银行等目标企业聊了聊，对岗位和行业有了新的认识，这对我之后投简历的方向也会有影响。”李佳禧说。
左右滑动查看更多图片
招聘会后，企业代表在学校工作人员引导下参观了前滩新校园。
本次招聘会也是今年“陆家嘴金融城名校直通车”招聘活动的第一站。自2018年秋季以来，上纽大职业发展中心与陆家嘴金融城共合作开办了五场校园招聘会。陆家嘴人才金港主任徐德洁表示，陆家嘴将持续助力上纽大打造“城校一体学研胜地、产教融合实践典范”。
“非常高兴能在新校园恢复举办线下招聘会，让学生们直接与企业代表沟通交流，深入了解行业动态并获得实践机会。未来，职业发展中心将持续开展多样化的校企合作，搭建好企业端和人才端对话的桥梁。”上纽大职业发展中心项目主管马蔓如说。
2023年春季学期，职业发展中心还将开办多场行业分享会以及企业宣讲会，并将于4月10日至14日，举办聚焦社会影响力与创新的“潜能无限”职业发展年会。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
首届上海纽约大学咨询案例大赛：管理咨询中的研究、合作与创新
联结跨越时空 上海纽约大学十周年校庆音乐会奏响“双城”新乐章