纽约大学被评为全美培养富布赖特学者人数最多的高校之一

Scroll down forEnglish
包括上海纽约大学在内的纽约大学全球教育体系已连续七年向富布赖特美国学者项目输送了大量优秀学者。
富布赖特美国学者项目是一项由美国政府资助的国际教育交流旗舰项目，致力于增进美国与其他国家之间的民间交往。该奖学金项目在全球享有盛誉，目前针对在超135个国家内开展的人文交流活动提供400多项奖学金支持。
据纽约大学官方新闻报道，2022至2023学年，学校共有25名学生和校友入选富布赖特美国学者项目，纽大也因此连续七年被列为“培养富布赖特学者人数最多的高校之一”。入选该名单的高校均至少有10名申请人入选了富布赖特项目。
美国国务卿Antony J. Blinken在给纽约大学校长Andrew Hamilton的贺信中写道：“这一成就证明了贵校致力于不断促进国际交流、增进美国与其他国家人民友好往来的使命。纽约大学跻身富布赖特项目培养富布赖特学者最多的机构名单，说明纽大致力于培养全球化经济中不断成长、积极参与的美国公民。”
上纽大六届毕业生中，有七位正式入选富布赖特学者项目。他们分别为：2017届学生Hannah Johnstone，2019届学生Sabrina Ku和Lizbeth Pantoja， 2020届学生Madison Pelletier、Vittoria Vittucci和Billy Chan，以及2022届学生Jaime Cantwell。此外还有众多学生和校友入选半决赛名单，至少有两名上纽大学子入选候补名单。
此外，富布赖特项目还设立国际学生奖学金，资助国际研究生及青年专家、艺术家赴美学习和研究。上纽大2019届学生、来自巴哈马的Kristen Glinton是上纽大首个也是迄今为止唯一一位富布赖特国际奖学金获得者。在全额奖学金的资助下，她赴纽约大学攻读为期两年的工业与组织心理学硕士。
“申请富布赖特是许多上纽大学生在本科期间的重要经验，助力他们在国际化的发展之路上走得更远。”上海纽约大学奖学金项目主任Anna Kendrick说。“无论是教师、研究员，还是学者、艺术人士，富布赖特都为校友提供了探索世界的机会，他们在为期一年的项目时间内探索重要议题，逐步成长为年轻的专业人士，并为文化交流作出贡献。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2019届校友Kristen Glinton成为上纽大首位富布赖特国际奖学金获得者
Madison Pelletier与Vittoria Vitucci获富布赖特奖学金
Lizbeth Pantoja与Sabrina Ku获富布赖特奖学金
2017届毕业生Hannah Johnstone成为上纽大首位富布赖特奖学金获得者
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文