上纽大学子斩获欧盟“伊拉斯谟世界计划”全额奖学金

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2023届毕业生黄林子杰斩获欧盟“伊拉斯谟世界计划”（Erasmus Mundus Scholarship）全额奖学金，将先后前往英国格拉斯哥大学、西班牙巴塞罗那大学和日本京都大学，攻读将由三所大学授予的“全球市场，本地创意”（GLOCAL）项目联合硕士学位（JCIM）。
“伊拉斯谟世界计划”奖学金由欧盟赞助，旨在促进全球顶尖高等教育机构相互合作，为来自欧洲及其他国家地区的学生提供每学期在不同学校进行跨学科学习的机会。
黄林子杰主修世界史（社会科学）城市研究方向。毕业后，他将先前往英国格拉斯哥大学和西班牙巴塞罗那大学，完成GLOCAL项目第一学年的学业。2024年秋，他将前往日本京都大学学习一年，并完成毕业论文。
“GLOCAL项目覆盖了不同国家的许多高校，让我有机会体验多元文化，培养不同视角，这对我的城市研究学习十分重要。”黄林子杰非常期待该项目中与经济学相关的课程，以及前往日本大型企业实地考察的机会。他本科阶段已涉猎可持续发展中社会与环境方面的研究，他认为这类在经济可持续方面的课程和考察机会是很好的补充。
“‘伊拉斯谟世界计划’为世界各地的学生提供了一个绝佳机会，全额资助他们去到欧洲各地的硕士项目和跨国机构中深造，”上纽大文学教学副教授、奖学金项目主任Anna Kendrick说，“子杰对城市研究和可持续发展抱有兴趣，毕业后将成为深耕城市研究、进化生物学和中东欧研究领域校友群体的一份子。”
黄林子杰希望通过研究找到城市经济发展和居民福祉间的平衡。
刚到上纽大的第一年，他就显示出对该议题的兴趣。他当时参加了可持续社区设计竞赛，围绕中国的城中村展开研究。“我在思考推动经济发展的同时保护当地文化的方法。城市总想打造国际化的形象，有时方法不当，会引发一系列社会不公正现象。”
大一时的黄林子杰（左二）在上纽大与朋友们合影
黄林子杰感叹自己在大学四年成长了许多。“刚开始我很难站在他人的文化背景下，去理解他人的行为准则，但我现在不仅能理解文化习俗的差异，对社会阶层和性别动态也有了更多思考。”
他将这样的变化归功于在上纽大所修读的课程，尤其是必修课程“全球视野下的社会”（GPS）。“我这门课的分数虽然不高，但在课上与教授和同学们交流后，我对许多社会问题有了新的见解。”
黄林子杰认为自己的成功也离不开上纽大教授们的指导与支持，其中包括教会他定量分析法的城市科学与政策助理教授关成贺，向他介绍中国环保主义的环境学实践助理教授Travis Klingberg，以及社会学助理教授缪佳。
黄林子杰从缪佳教授这里得到了有关研究生申请的宝贵建议，他在毕业设计中聚焦重庆热浪影响的研究也是受到了缪教授的启发。
他曾选修过缪教授的“社会科学研究方法”和“城市社会学”课，他的积极上进给教授留下了深刻的印象。缪教授说：“对当今世界亟待解决的社会问题及其潜在解决方法，子杰都充满了好奇。他希望将课堂上学到的知识和技能应用到现实生活中。”
不管未来会从事顾问工作还是就职于国际组织，黄林子杰都期望充分利用这次学习机会，为未来在东亚地区可持续发展领域的职业发展做好准备。
他说：“这里是我的故乡，是我生长的地方，我也更加了解这里所面临的机遇和挑战，所以我想留在这里，为这里的发展贡献力量。”
此外，还有四位优秀的上纽大学生入选过欧盟“伊拉斯谟世界计划”奖学金项目，点击下方“推荐阅读”了解他们的精彩故事！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2022届学子徐有、Jaime Cantwell获“伊拉斯谟世界计划”全奖 赴欧洲深造
上纽大2020届学生宋韵琪入选欧盟“伊拉斯谟世界计划”
上纽大2018届校友张炜伦入选欧盟“伊拉斯谟世界计划”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文