欢迎报名！NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目11月招生宣讲会

Scroll down forEnglish
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目的首轮申请已于10月截止。第二轮申请的截止日期分别为12月15日（数据分析和商业计算、计量金融）和12月31日（营销与零售科学、组织管理与战略）。请申请者结合具体截止日期及自身情况，合理安排申请提交时间。
为了帮助大家更全面、具体地了解项目特点与申请流程，商科研究生招生办也将持续举办丰富的招生宣讲活动。
在即将到来的11月，招生办将参加在香港、新加坡举办的教育展会，同时也将分别在香港、澳门、广州举办一场小规模的线下活动，为申请者提供与招生官面对面交流的机会。此外，项目也将在上纽大前滩校园，以及北美地区的波士顿、西雅图开展线下宣讲活动。
欢迎大家阅读详细活动安排，报名参与：
11月活动汇总
1.QS世界研究生
院校巡展@香港
日期：11月9日（周四）
时间：18:30—21:00（当地时间）
语言：英文
地点：香港九龙香格里拉（Kowloon Shangri-La），Level LL1, The Grand Ballroom
您将在展会上：
了解上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目独特性
了解申请流程与要求
与招生官一对一交流
与往届优秀校友交流
报名方式：扫描二维码报名
——
2.项目宣讲会@波士顿
日期：11月9日（周四）
时间：17:00—18:00（美国东部时间）
语言：英文
地点：波士顿大学，Room 613, Yawkey Center, 100 Bay State Rd, Boston
内容：
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合硕士项目独特性
申请要求
2024届班级简介
毕业生就业情况速览
问答环节
报名方式：扫描下方二维码
*本次招生宣讲活动对校外参会者同时开放注册，外部参会者于活动当天在六楼签到处完成登记后方可进入
——
3.Coffee Chat@香港
日期：11月10日（周五）
时间：19:00—21:00（当地时间）
语言：英文
地点：帝苑酒店（The Royal Garden）
活动主题：
与招生官一对一交流
了解申请流程与要求
报名方式：扫描二维码报名（注册成功后将通过邮件发送具体活动场地信息）
——
4.Coffee Chat@澳门
日期：11月11日（周六）
时间：14:00—15:00（当地时间）
语言：英文
地点：瑞吉酒店（St. Regis Macao）
活动主题：
项目介绍
了解申请流程与要求
与招生官一对一交流
报名方式：扫描二维码报名（注册成功后将通过邮件发送具体活动场地信息）
——
5.项目宣讲会
@上纽大前滩校园
日期：11月11日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
招生主任介绍上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目独特性、申请流程及要求
MSOMS项目教授Adam Brandenburger主题演讲
学生大使就读体验圆桌分享
校园参观（仅对有项目申请意向的参会者提供）
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
本次活动名额有限，不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
——
6.QS世界研究生
院校巡展@新加坡
日期：11月15日（周三）
时间：19:00—21:30（当地时间）
语言：英文
地点：滨海湾金沙酒店（Marina Bay Sands Expo and Convention Centre） Level 3, Heliconia Ballroom
您将在展会上：
了解上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目独特性
了解申请流程与要求
与招生官一对一交流
报名方式：扫描二维码报名
——
7.项目宣讲会@西雅图
日期：11月16日（周四）
时间：17:30—18:30（北美太平洋时间）
语言：英文
地点：华盛顿大学，Room 307, Husky Union Building, 4001 East Stevens Way Northeast, Seattle
内容：
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合硕士项目独特性
申请要求
2024届班级简介
毕业生就业情况速览
问答环节
报名方式：扫描下方二维码
*本次招生宣讲活动对校外参会者同时开放注册，外部参会者于活动当天在三楼签到处完成登记后方可进入
——
8.Coffee Chat@广州
日期：11月19日（周日）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：广州市天河区珠江东路28号 越秀金融大厦WeWork68层68H
活动主题：
项目介绍
了解申请流程与要求
与招生官一对一交流
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
为确保您和您的随行人当天均可顺利进入活动场地，报名时请完整填写您和随行人的姓名（请用英文或者拼音填写）及联系方式。
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
目前，各项目均已开启申请，欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告
上海纽约大学2024年秋季入学博士项目线上宣讲会报名开启！
Click "Read More" (阅读原文) for the English version
阅读原文