活动预告 ｜ 数学杰出学者系列讲座——魏军城院士

Scroll down forEnglish
5月24日（周三）下午3:00—4:00，由华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）主办的“数学杰出学者系列讲座”将邀请加拿大皇家科学院院士魏军城做客上纽大。欢迎了解详情报名参与。
活动信息
主题：二维Landau-Lifshitz-Gilbert 方程的有限时间奇点形成
主讲人：魏军城，加拿大英属哥伦比亚大学国家讲座教授，加拿大皇家科学院院士
地址：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园北楼N207教室
线上直播：943 9686 1011（Zoom ID）
报名方式：扫描下方二维码进行注册，线上或线下参与
欢迎点击文末“阅读原文”了解更多讲座信息。
主讲人简介
魏军城，著名华人数学家，加拿大皇家科学院院士。于1994年获明尼苏达大学博士学位，1995年至2013年在香港中文大学任职，现任加拿大英属哥伦比亚大学国家（一级）讲座教授（Canada Research Chair, Tier 1）。
魏教授的主要研究领域为非线性偏微分方程、非线性分析和数学生物学。自1994年以来，已在国际著名数学期刊上发表480余篇学术论文，包括顶级数学杂志Annals of Mathematics, Inventiones Mathematicae。于2010年获得晨兴数学银奖，2014年应邀在27届国际数学家大会上做45分钟报告，2019年当选加拿大皇家科学院院士，2020年获得加拿大数学会Jeffery-Williams奖和数学Simons Fellow。至2023 年，他的学术著作被引次数超过19,000次，H指数为70。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
利用数学方法探讨神经科学问题 上纽大新研究探索大脑的学习与记忆机制
2023年N.E.T.研究生科研体验夏令营申请启动！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文