创新社会中的健康老龄跨学科学术研讨会圆满落幕

Scroll down forEnglish
随着预期寿命的不断增长，人口老龄化的影响在全球范围内日益凸显。各国正采取不同措施促进实现健康老龄化，满足老年人的健康需求。3月18日至19日，由上海纽约大学主办，昆山杜克大学、复旦大学及其附属华东医院协办的“创新社会中的健康老龄跨学科学术研讨会”在上纽大前滩校园举行。近50位专家学者及行业领袖应邀出席大会，其学术背景涵盖医学、社会学、人口学、人类学、护理学、公共卫生和社会工作等多个领域。活动当天，一千多名观众线上观看了会议直播。
本次研讨会由上海-纽约社会工作硕士项目筹划开展。该项目由上纽大与纽约大学Silver社会工作学院合作开设，依托纽约大学及其老龄创新孵化中心的学术资源，为来自世界各地的学生提供真正具有全球视野的社会工作学习机会。
上纽大教务长衞周安在致欢迎辞时表示，国际合作对于解决人口老龄化等迫切问题至关重要。她说：“老龄化问题的演化就如岁月留下的痕迹一般，起初令人难以察觉，但悄然间其已成为当今世界亟待解决的重大问题之一。来自世界各地不同类型的机构之间展开合作，或将能为解决社会问题提供新的思路。”
衞周安教务长致欢迎辞
多位知名学者在会上就最新研究、重要趋势和未来发展发表了真知灼见。复旦大学文科资深教授、复旦大学老龄研究院院长彭希哲和北京大学社会学系教授陆杰华分析了全国人口普查最新数据，探讨了在农村和城市地区建立老年长期护理体系的必要性。二人根据各国实例提出了中国在应对日益加剧的人口老龄化问题时需要采取的国家战略及政策。中国人民大学副校长、老年学研究所所长杜鹏教授和复旦大学附属华东医院副院长保志军从医疗卫生角度剖析老龄化问题，谈论了科技发展对社区及更大范围内的老年护理服务有何潜在影响。
彭希哲教授在会上分享独到见解
学者们还分享了聚焦推动身心健康与社会服务整合照护的研究。纽约大学Rory Meyers护理学院副院长吴蓓及其团队在研究中将口腔健康和痴呆症、糖尿病相联系，突出了跨学科方法的重要性。曾任国际卫生组织（WHO）老龄化和人生周期研究项目主任的John Beard教授讲解了健康老龄化内在能力的概念，其研究从功能发挥而非疾病角度测量老年人的健康状态。香港大学社会工作和社会行政学系Henry G. Leong讲席教授林一星介绍了香港赛马会乐龄同行计划，该项目旨在帮助患有常见精神疾病的老年人及时获得初级精神健康护理。
与会者还参与了专题讨论会、圆桌论坛和工作坊，主题涉及疫情后社会的健康老龄化、养老和照护实践、老龄研究数据、老龄照护劳动力和老年健康社会工作的突破与发展，等等。
关于上海-纽约社会工作硕士项目
由上海纽约大学和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目提供了全新的、有创新性的全球社会工作教育体验。该项目包括在上海的通才课程教育，以及在纽约的专才课程培养。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海-纽约社会工作硕士项目Tim Heck：从《不眠之夜》主演到社工的赋能之旅
上纽大社会工作教学助理教授谢倩：每个人都有变好的力量
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文