上纽大海外学习项目体验如何？学长学姐这样说

Scroll down forEnglish
如果说“见贤思齐焉，见不贤而内自省”是“见自己”的一种方式，那么“读万卷书，行万里路”则是实现“见天地”的一种途径，用脚步丈量认知的边界。
上海纽约大学依托纽约大学全球教育体系下的优质教育资源，通过海外学习（Study Away）项目，为学生提供接触世界的机会，丰富人生阅历，塑造全球视野。
纽约大学已在全球六大洲的15个主要城市建立了三个有学位授予资格的校园和12个海外学习中心。学生可根据自己的专业需要和学业兴趣，选择海外学习的城市与教学点。
如今，海外学习已成为上纽大四年本科教育中不可或缺的重要部分，每位学生都需前往上述任一地点完成一到两学期的学业。
学术事务副教务长John Robertson说，“我们使命的核心是提供世界性的博雅教育，海外学习项目符合这一理念。我们希望每个学生都能从中获益。他们有至少一个学期的时间融入另一种文化，深度体验当地的风土人情。”
当今世界互联互通，他认为，海外学习经历可以让学生有机会看到并开始了解不同的思维和做事方式。“我们希望学生走出舒适区，感受不同文化间的碰撞。这是个人成长的必经之路，能帮助他们拓宽知识的边界。”
近日，两位来到上海的纽大学生，以及两位去往海外的上纽大学生，讲述了在外交流的心得体会。
姓名：纽大2024届Michaela Blemur
专业：国际关系
家乡：美国纽约
海外学习地点：上海纽约大学
Q为何选择来上纽大海外学习？
我之所以选择国际关系专业，就是为了有机会出国看看。我期待体验新事物，也喜欢学习语言。听说中文是世界上最难学的语言之一，如果我未来要学中文，最好现在就开始打基础。由此种种，我最终选择了上纽大。
在这里，我有机会沉浸在完全不同的氛围里，每天学习、练习中文的同时，还能不断探索，在课上认真学习，聆听他人观点。到上海之前，我对中国的地理或政治几乎一无所知，完全是个“小白”。课上听到、学到这么多不同的观点，让我深受启发！这里的一切对我而言，都是新的。
Q在上海学习的最大收获是什么？
上纽大这个大家庭给我留下了深刻印象，我一直在努力融入这里。我参与的很多活动都源自上纽大——海外学习之旅、去苏州游玩、学习中国书法，以及学校举办的各种活动。我不会形单影只，总有一群小伙伴陪着我，而且我还积极参与社团例会。我的室友非常友好，我也真心希望她越来越好。
参演上纽大的原创音乐剧Reality Show（真人秀音乐剧）也令我难忘。一开始，我真的特别依赖其他参演的同学，他们给我了很多帮助。如果不是他们，我可能会一直待在舒适区里，只和同为海外学习的人相处，而不去接触其他圈子。
我还学会了骑自行车！说来尴尬，但我也是为了挑战自己，毕竟骑车是一项很有用的技能。我一直相信先苦后甜。第一次骑车还是挺费劲的，我受了三次伤，但我没有放弃！现在，我已经是骑车小能手了。
Q最具挑战的时刻有哪些？
刚到上海的第一天甚至第一周对我来说都不太容易。每个人都跟我说只要下载了淘宝、美团、微信、支付宝，就万事大吉了，一切都能在线解决。但我当时还无法开通账号使用这些软件。来上海的第一天，我只想吃点东西，结果一整天过去了，什么都买不到，什么也用不了。我不知道如何使用地图软件，也不知道哪些地图软件值得下载，更不知道便利店在哪儿。我那时真的是不知所措，那段时间真的非常非常困难。直到第二周还是第三周，我才终于用上了支付宝。
我知道自己作为外国人，在异国他乡受到的对待肯定与本国人不同，但还是会感觉很不自在。即使是骑车上学或坐火车，我也能感受到别人的目光。有些是友好的，有些则看不出态度。不过他们是不会将目光从你身上移开的。其实我觉得，和孩子们相处才是最开心的，他们会试着和我说英语，那模样真的非常可爱。
上纽大给我留下了很好的印象，弥补了校外他人异样的目光带来的不适，转移了我的注意力。
Q你建议同学们如何充分利用海外学习的机会？
充分利用各种机会吧。即使你有点害怕或畏难，也要知道你并非孤身一人，还有很多人与你经历相似，大家能成为朋友。此外，海外学习的时间是有限的，只要不是什么太过疯狂的想法，我都建议你去付诸行动！活跃起来，只有这样，你才能真正享受这段旅程，而非一人游离在群体之外。
如果把每天都当作祝福，看成是与他人互动的机会，海外学习的时光才会变得难忘。这是需要你有所付出的，但也是个人快速成长的时期。这里很可能没有人了解你，不知道你的过去和文化背景。你可以从头开始，为这里注入新鲜血液。所以，尽量多做一些吧！
姓名：纽大2024届冯佳琦
专业：经济学和心理学（双专业）
家乡：中国北京
海外学习地点：上海纽约大学
Q为何决定来上纽大海外学习？希望从中拥有怎样的收获？
我来上纽大海外学习，主要是因为这里的实习机会十分丰富。上海的一家风投公司给了我实习机会，而纽大全球教育体系的高度灵活性，让我兼顾了工作与学业。我是北京人，来上纽大之前，我从未在上海生活过，但还是爱上了这座城市。北京和上海都在中国，但城市文化和生活方式截然不同。我喜欢上海的天气和景色，喜欢这座城市蓬勃的生命力。
Q这段经历中，有没有你最难忘的时刻？又遇到了哪些挑战？
我觉得最精彩也最具挑战的时候一定是我任海外学习项目助理（SAPA）期间。当时，我“迫使”自己走出了舒适区。性格偏内向的我，总是花很多时间在工作和学习。但我想深度融入上纽大，就申请了这个职位。
对我来说，这绝对是个挑战。还是学生的我必须领导文化调研、语言工作坊等多个项目，所需技能包括社交及主动联系他人等等，我都不太擅长。不过，在不断挑战自己后，我结识了很多朋友。如果不是因为担任SAPA一职，我可能永远都不会同他们聊天。我的演讲技能也得到了提升。更重要的是，我有更多机会去探索上海，领略这座城市的文化魅力。
Q你建议同学们如何充分利用海外学习的机会，从中收获更多？
除了学业方面的考量，选择一个你最好奇的城市也很重要。我认为海外学习的本质在于探索和体验，接触完全不同的人和文化。记住，一定要开心！果断结交新朋友，对活动抱有好奇心，多多尝试新鲜事物！
姓名：上纽大2025届刘呈淳
专业：主修交互媒体艺术，辅修世界史（综合人文）
家乡：中国重庆
海外学习地点：柏林
Q选择海外学习地点时，你都考虑了哪些因素？期望从中体验到什么？
我真正想要的是更多地了解自己、探索世界，通过这段海外学习经历感受自己的成长。我想让自己置身于完全不同的文化环境中，被陌生的语言包围，结识新朋友。
其实，我本来计划去纽约和阿布扎比，但在申请截止前十天，我改主意了。根据学业进度，我写了一份未来两年的课程规划大纲。我问自己，是真心想去纽约和阿布扎比吗？还是因为大家都这么选，我也随大流？我又查了欧洲各海外学习中心的相关信息和要求，发现在柏林开设的一些课程也符合我的学业规划。
Q这段经历里，有哪些最难忘的时刻？？
柏林这座城市本身就令我难忘！我在这里学习和生活，也真切体会到，用心感知这座城市已成为我学习的一部分。我们在课上会学柏林的历史、文化、艺术等等，了解城市的过去和现在。
我们参观了很多博物馆，看了很多展览，尤其是在德语课上，我们了解了很多当地文化。这让我感觉自己是真的在这里生活，而非一个“到此一游”的“过客”。
我感受到了柏林的内核与活力。我原以为是人塑造了城市，后来发现，城市也在塑造住在这里的人。如今，柏林已经成为我人生的一部分。我与这座城市产生了共鸣，真的很神奇！这是我海外学习中收获的最大惊喜，也是我最爱的地方。
Q遇到过哪些挑战？
在异国他乡兼顾学业、生活和旅行不是件容易的事。我把课主要排在了周中，这样紧凑的课程安排能让我在周末旅游。不过旅行也总伴随着许多意外状况。在探索柏林、应对问题的同时平衡学业压力，对我来说绝非易事。但我乐于接受挑战，也自得其乐。
Q在选择海外学习地和充分利用该机会上，你有何建议？
首先，别想太多，干就完了！这个建议可能听上去很随意，毕竟海外学习项目是件挺严肃的事。正因为它特别重要，才不要留下遗憾。做好规划，在满足基本学业要求的基础上，跟着心走，选一个你真正感兴趣的地方。
还有就是不要期望太高。期望越高，越无法平常心对待这段旅程，让一切顺其自然就好。快乐的时光会令快乐加倍，当你遇到困难时，少以问“为什么会发生这种事”，也能让你更好地体验这段经历。
姓名：上纽大2024届Charles Bingaman
专业：金融学（商学与金融）
家乡：美国加利福尼亚州
海外学习地点：纽约大学阿布扎比校园
Q为何选择去阿布扎比？
我对阿布扎比的商业前景很感兴趣，也想了解当地文化，天气也不错。中东像是位于世界的中心地带，我想去那里看看。从各个方面来说，我想探索的东西，它都有。
阿布扎比校园为海外学习的学生提供了很多支持，学校希望大家能来阿联酋，了解当地风土人情。这里为很多活动提供长期赞助，带学生了解阿布扎比的文化、参观迪拜、去阿曼看沙漠，使大家尽可能拥有更多体验。
阿布扎比校园为学生提供了很多好机会，这挺了不起的。在其他学校难以开展的科研项目，在这几乎都能实现，而且还为个人项目提供资金支持。
课堂体验也很好。我原来还担心课程难到我都没时间出去旅游了。不过“心理学入门”课还是挺难的，要做大量的阅读。功课量再大，我也能按时完成。阿布扎比的大环境是以成功为重，我能在课上取得好成绩，真的挺开心的。
Q你对充分利用海外学习机会有何建议？
我觉得纽约校园和阿布扎比校园，二者选其一就好了。当然去纽约大学具有学位授予资格的校园看看，是挺有趣的，但还是要遵循一条未来发展的主线。你以后想在哪里发展？美国、欧洲、亚洲还是中东？我认为去两个关联不大的大洲海外学习，意义不大，因为这样做只能走马观花，无法真正深入了解当地。
海外学习时，与校园里的当地人多打交道挺重要。通过他们，你能从许多独特的角度了解当地风貌，这也是适应当地生活的明智之举。我觉得还是得多交当地的朋友，体验当地文化，走出去，在城市里漫无目的地闲逛、找小吃。
强烈建议大家走出校园，虽然学校会尽最大努力创造完整的海外学习体验，但这无法替代城市本身能带给我们的一切。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
中秋月圆，在异乡的上纽人还好吗？
全球体系无界课堂，上纽大迎来88名海外交流生
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文