全中文发言，国际生代表诵唐诗别母校 ｜ 上纽大2023届本科生毕业典礼

Scroll down forEnglish
△点击观看现场视频
上海纽约大学2023届本科生毕业典礼发言
国际学生代表 | William
Matthew Dreesen（楚文杰）
发言以中文进行，以下为中文原文
尊敬的Hamilton校长、童校长、雷蒙校长、教职员工、贵宾、家人、朋友，尤其是我2023届的同学们，他们今天和我一起庆祝过去四年取得的所有成就。
能够站在我的同龄人和教授们面前，我真的很荣幸。我对他们多年来为我、为彼此，以及为我们这届所做的一切表示最深切的感谢。
我想以一句非常适合这个场合的引语开始我的发言——“夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人”。这是孔子在《论语》中对他的弟子子贡的回应。按照孔子的说法，充分发挥我们的潜能意味着成为一个仁者，这不仅是为了获得个人的财富，更是为了以天下为己任，设身处地为他人着想，乐于助人。
2023届是上海纽约大学在新冠疫情暴发前入读的最后一届学生，这使我们成为上海纽约大学本科生中，经历了最多艰辛的一届。我们这届学生拥有这些经历，毫无疑问，我们已经打开了通往个人卓越和仁爱的大门。
首先，我们必须赞扬上海纽约大学这所让个人卓越之旅变为可能的学校。它为我们提供了世界一流的教育，培养我们变得更加具有好奇心和责任感，最重要的是学校创造了深度参与的空间。我们学会了通过不同的视角看世界，在这个视角下，没有界限，语言、文化和愿景都是关键。
本学年早些时候，我去北京旅游。其间，我领悟了这四年来我所取得的所有进步和发展，特别是我对汉语的掌握和对中国文化的适应，我认为这是最重要的。
我们这届国际学生和中国学生都经历了学习外语、出国留学以及冒险去国外大学学习的过程。有一次我乘出租车，司机是一个北京老大爷，他问了我一些外国人常被问到的问题。然而，车程结束时，司机的一些话却真正打动了我。
他说：“你可能看起来和我们不一样，你可能来自不同的国家，但在我心中，你是一个中华人，一个同胞。”
我们都以某种形式经历过这种时刻，与不同于我们的人产生联系的时刻，在这个时刻，这些不同不再重要，我们可以将人与人联系起来，展现最真实的自我。
我们都拥有一个共同的愿景，一个将我们联系在一起的愿景，一个让我们兴奋不已的愿景，一个定义我们学校社区的愿景。这个愿景是全球性的，让来自世界各地不同背景的人们可以聚在一起合作，无需受到文化、种族或性别上的歧视和障碍。我们是这一愿景的守护者，并且具备在本世纪实现这一愿景的能力。
我想用一个类比来描述我们学校和社区的意义。首先请允许我朗诵一首唐代著名诗人王维的诗作，标题是“辛夷坞”——
“木末芙蓉花，山中发红萼。
涧户寂无人，纷纷开且落。”
就像玉兰花一样，我们在这里，在这所学校度过仅仅四年的时光，我们在这里成长并绽放出我们现在的学者风采。但就像花朵一样，我们会从滋养我们的树上落下；当我们准备好的时候，我们会被风吹向人生的下一次冒险。
很多人都知道，上海纽约大学的标志是一朵玉兰花，而玉兰树象征着坚韧和力量，因此在包括中国文化在内的许多文化中，这棵树象征着永恒的联系。
我们即将成为玉兰花的网络，散布在世界各地，追随着命运的轨迹。虽然我们离开了树，但我们都知道我们来自哪里——那就是上海纽约大学。
最后，2023届同学们，Hamilton校长、童校长、雷蒙校长、教职员工，以及所有让我和我的同学们能够在这所学校就读的家庭，感谢你们为我们所做的一切教导、安排和付出。你们为我们未来的成功做出了杰出的贡献，打下了坚实的基础。
We are Shanghai!
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
奋楫扬帆启新程，上纽大2023届本科生毕业了！
用想象力抵达未来 | 上纽大衛周安教务长2023届本科生毕业典礼致辞
纽约大学校长Andrew Hamilton上纽大2023届本科生毕业典礼致辞
Click "Read More" (阅读原文) belowfor English translation
阅读原文