活动预告 ｜ 数学杰出学者系列讲座——张平院士

Scroll down forEnglish
4月21日（周五），由华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）主办的“数学杰出学者系列讲座”将邀请中国科学院院士张平做客上纽大。欢迎了解详情报名参与。
活动信息
主题：三维Navier-Stokes方程高频傅立叶模态的全局稳定性
主讲人：张平，中国科学院院士，中国科学院数学与系统科学研究院副院长
地址：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园东楼E204教室
报名方式：扫描下方二维码进行注册，线上或线下参与
欢迎点击文末“阅读原文”了解更多讲座信息
主讲人简介
张平，数学家，中国科学院院士，现任中国科学院数学与系统科学研究院副院长。张平院士于1991年及1997年在南京大学数学系先后获得学士及博士学位，1997-1999年在中国科学院数学研究所从事博士后研究工作，1999年博士后出站后留所工作，2003年晋升为研究员。张平院士的研究领域为微局部分析和非线性偏微分方程，包括粘性不可压缩流体力学方程组及非线性薛定谔方程组的半经典极限。所获荣誉包括：2005年获国家自然科学基金委“杰出青年科学基金”；2007年获中国青年科技奖；2011年获国家自然科学二等奖；2015年获聘教育部长江学者特聘教授(中国科学院大学)；2019年获中国数学会陈省身数学奖；2021年当选为中国科学院院士。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大数学博士后研究员Eric Endo：铁磁学研究与教书育人双轨并行
上纽大数学短期系列课程 探秘平均场博弈论
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文