上纽大世界语言沙龙：群“语”荟萃，天涯收耳畔

Scroll down forEnglish
上海纽约大学迁至前滩新校园后，其世界语言沙龙在近日正式投入使用。上纽大世界语言项目的师生员工欢聚一堂，用中、法、日、韩、俄语，以及阿拉伯语、西班牙语、印度尼西亚语、亚美尼亚语和上海话等十多门语种和方言交流互动。整晚的庆祝活动都充满了欢声笑语，尽显语言的魅力。
世界语言项目每月会开展日语、法语、西班牙语、阿拉伯语、韩语等不同语种的“语言之夜”一场，“汉语之夜”两场。活动对参与者的语言水平不设门槛。无论是对语言略有涉猎、深入学习还是游刃有余的上纽大成员都能参与其中，在轻松愉悦的氛围里谈天说地。
世界语言沙龙为上纽大师生提供了轻松互动的平台。世界语言项目主任Melanie Hackney说：“大家在这里可以增进对彼此的了解，唤醒大脑在不同语言环境下的独特思维模式。这些活动告诉我们，语言不仅是交流工具，还能塑造我们的思维方式，增进对时空的体悟和对他人的理解。”
上纽大信息技术服务部工作人员Roushdy Al-Shawwa（左）用阿拉伯语和2022届学生Jarah Romero、2023届学生Adib El Ounani交谈
上纽大阿拉伯语讲师Firas Alzain表示，他很喜欢多元化的校园环境和形式多样的活动。Alzain与他人交谈时有机会于阿拉伯语、汉语和英语间切换。“上纽大师生员工在和谐的氛围里用不同语言答疑解惑、交流学习感悟，”他说，“活动中有位学生的话就曾给予我学习汉语的动力，我永远不会忘记那些话语的力量。”
上纽大世界语言沙龙的设计旨在为不同语言水平的参与者提供舒适自如的交流环境。空间内摆设的彩绘凳、桌子、坐垫等营造出轻松愉悦的学习氛围。
2026届学生AJ Noble认为“语言之夜”为学习语言营造了绝佳的沉浸式氛围，在这里不仅可以学习汉语语句和日常对话，还有机会练习自己感兴趣的语种，比如德语、法语、阿拉伯语和俄语等。他完全不用害怕因语流不畅而张不开口。“我在活动中认识了许多说不同语言的教授，这才是活动最吸引我的地方，”他说，“世界语言沙龙为师生建立联系提供了重要平台。学生还可以在这样轻松的环境中尝试新事物、练习新语言。”
本学期，上纽大世界语言项目将于每周举办一次“语言之夜”。其他精彩活动还包括3月28日帮助学生规划秋季课程的课程信息会，以及4月19日为表彰各语言课程优秀学生的图书奖颁奖典礼，等等。
上纽大世界语言沙龙主要由世界语言项目和上纽大语言与语言学社团使用，并对上纽大与语言相关的其他活动开放。如需预约使用场地，请联系
shanghai.WorldLanguages@nyu.edu。
更多活动信息，欢迎关注世界语言项目公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大聚焦语言教育领域 合办全球学术研讨会
近50家企业200+岗位 上纽大前滩校园职场有约！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文