做你人生的幕后英雄 ｜ 上纽家长故事

Scroll down forEnglish
2023年5月21日，上海纽约大学中外学生家长在亮起了上纽紫的东方明珠前合影
在上海纽约大学多元化的大家庭里，活跃着这样一群家长：
他们无私地奉献着个人的时间和精力，自发地使用微信公众号、微信群、脸书（Facebook）等社交媒体平台发布各类有关学校的消息。
无论是孩子们的生活起居，升学、出国、就业等方针政策，还是提高异国文化适应力的方法，都是他们关注和讨论的话题；
此外，他们还积极举办各类活动，定期与学校领导、中层管理人员对话，分享经验、互通有无，将身处世界各地、不同年级的上千位中国和国际学生家长们紧紧地凝聚在一起。
在这群人里，有这样一位特殊的父亲。身为地道的上海人，他热情好客，广交朋友；在国际性非营利组织工作多年，他不仅精通外语，还在跨文化沟通中游刃有余，主动地承担起为国际学生家长们答疑解惑、照顾孩子们的职责。
因为热心助人、有求必应，一句“有事就找Frank”已成为过去四年里国际学生家长们心照不宣的默契。Frank何许人也？他就是2023届毕业生陈思达的父亲陈宇光。
2023年毕业季，四位素未谋面的国际学生家长委托自己的孩子们准备惊喜蛋糕，以表达对陈宇光（左）的感谢。图为他与2025届国际学生Sam Kominowski合影
以实际行动帮助新生和家长
适应大学新阶段
虽然早就听说过上海纽约大学，但是陈宇光对学校的正式探索之旅始于儿子拿到录取通知书那一刻。和大多数家长一样，因为出于对孩子未来四年学习生活环境的好奇，他一边潜入多个微信群，一边密切关注脸书上各类热门讨论。
浏览了大量文章和相关话题后，陈宇光感觉现有信息不足以解答自己存在的困惑，于是动手整理出一篇长长的帖子，还在里面附上了他从学校官网上找到的校园图片。没想到帖子一经发布，就引发了众多国际学生家长们的关注，来自世界各地的提问如雪花一般飞进了他的收件箱里。
在2023届新生迎新周期间，应家长们的热烈要求，陈宇光牵头组织了百余位中国和国际学生家长的首次聚会。尽管初次“网友见面”，大家互不相识，却因为“上纽大学生家长”这一共同的身份而无拘无束地畅聊起来。
活动结束后，陈宇光着手建立了上纽大“国际新生/家长贴士”和“中国学生海外学习及申研提示”两份共享文档，提议大家把搜集到的信息放在里面，整合梳理后，再分享给更多有需要的家长们。
条理清晰的目录和详细实用的内容，使得它们拥有高达8000多次的阅读量。这些在多个家长群里传递的文件，帮助上纽大“新鲜人”第一时间获取有关衣食住行等方方面面的攻略，克服“思乡之情”，迅速适应大学阶段的新生活。
共克时艰，我们心属上海！
无论在上纽大中国学生还是国际学生家长群里，都洋溢着一股浓烈的“互帮互助”气息。2020年暴发的新冠疫情，更是凸显了上海纽约大学大家庭携手同心、共克时艰的精神。
在上海疫情严重时，五六位中国学生家长开车护送十几位国际学生到浦东国际机场乘飞机回家。后来形势变化，纽约成为全球疫情“震中”时，中国学生家长们又紧急成立了一个工作小组，为纽约的四家医院和一家养老院捐赠了口罩。
2020年，在纽约大学朗格尼医学中心就职的上纽大国际学生家长代表医院接受上纽大中国家长们捐赠的口罩
尽管采购口罩、跨境物流，以及落实捐赠的过程充斥着许多不确定因素，中国学生家长们的快速响应和善良热心还是令许多国际学生家长十分动容。“我们刚开始也不知道这件事情能不能做成，但是为了一个共同的目标，每个人都竭尽全力做好自己分内的事。”陈宇光说。
之后，考虑到有些待在上海的国际学生寒假不能回家，陈宇光就和其他中国家长们一起策划了“上海是我家”的活动，十多个上海本地学生的家庭邀请国际学生们到家里来吃年夜饭。活动一办就持续了三年之久，国际学生们在年味中感受到中国传统文化的魅力，纷纷赞不绝口。
此外，陈宇光不仅组织过带美国学生集体逛Costco超市的活动，还亲自陪伴多位国际学生去医院就诊、完成银行卡开户，协调中国学生在纽约的医院里接受阑尾炎手术等事项。他像一位事无巨细的“代理爸爸”那样，将自己的爱与关怀散播到上纽大莘莘学子的心里。
不负期待，驶向期许的未来
四年弹指一挥间。随着疫情的散去，2023届上纽大学子们也迎来了毕业的高光时刻。在毕业典礼前夕的东方明珠亮灯仪式，以及承载着光荣与希冀的毕业典礼上，国内外家长们欢聚一堂，共同见证孩子们四年来所获得的成长。他们克服了疫情的不利影响，在学业和生活上始终保持韧性，最终或进入心仪的企业就职，或奔赴理想的院校深造。
2023年5月22日，上纽大中国学生家长和国际学生家长们在毕业典礼现场合影留念
事实上，上海纽约大学家长群里还有许许多多的“陈宇光”，他们以各种各样为人知或不为人知的方式表达着对这所博采中美高等教育之长的研究型大学的关注与支持。
其中，有自发组织创办“上海纽约大学全球家长联盟”，号召212名家长为学校捐赠、命名“启航研习室”的2018届学生家长张迄灵；有连续三年主动提出为毕业典礼提供鲜花，最终在2023年如愿以偿的中国学生家长梁先生；有热心邀请在纽约海外学习的中国学生到自己家里做客的美国学生家长LaJaunie女士；也有主动公开手机号码，方便在纽约学习时遇到问题的中国学生联系自己的华人家长黄先生。
在陈宇光看来，选择了上海纽约大学，就等于选择了一条与众不同的道路。“我经常对儿子说，你也许不能满足所有人的期待，但是一定不要辜负自己的期待。念了这所独特的学校，你日后的人生轨迹是不可预测的。”
如果说上海纽约大学是中美人文交流和中美关系发展的推动者，那么家长们就是站在学生们身后的“幕后英雄”。得益于他们的保驾护航，上纽大学子们才能在充满挑战和竞争的国际化舞台上展现担当、演绎精彩；多亏了他们的倾力奉献，学校将向着万众期许的未来之地无畏前进。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽妈妈Adele：和儿子做大学同窗，是一种什么样的体验？
上纽四年，他们变了吗？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文