带你打卡！上纽大校园内外的十大学习宝地

Scroll down forEnglish
上海纽约大学前滩新校园总建筑面积约11.4万平方米，从中央庭院到合围庭院的四栋建筑，再到校园周边社区，有很多空间都可成为上纽大学生潜心阅读、钻研的好地方。让我们一起来探探前滩校园内外那些值得打卡的学习宝地吧！
01
中央庭院
在中央庭院的百年古树旁有一片绿地，让学生在户外学习的同时感受清风拂面的舒爽，是读书、讨论的绝佳地点。阳光明媚的时候，这里也会成为不少课程的户外“讲堂”。
02
阅读大厅
??三楼西北角
明亮的阅读厅在上纽大学生中人气颇高，氛围舒适，环境惬意。两面巨型落地窗确保室内光线充足。学生可任意选择座位自习，或在沙发上休息、养精蓄锐。此处的楼梯直接通往五楼的图书馆。
03
图书馆
??海泰楼（北楼）五、六层
图书馆内有藏书约31,000本，并设有阅读区、小组研习室等众多学习空间，海量资源触手可及。此外，馆内还开设了XR空间和大量教室为学生带来沉浸式研学体验。
04
连廊
??西楼三层
三楼连廊是另一个拥有超高人气的学习宝地，东西两侧均有窗，日光充足，沙发和椅子间的活动空间也很宽敞。只要找对角度，便能透过一边的窗户将中央庭院尽收眼底，感受校园生活的火热氛围，同时透过另一边窗户看到前滩校园周边的人来人往、车水马龙。
05
玉兰庭
??东楼三、四层
以上纽大logo和上海市市花命名的玉兰庭光线充足，视野开阔，可俯瞰整座校园。高脚桌椅方便学生欣赏庭院美景，沙发方便学生们小组讨论。在大量绿植的点缀下，这个地方充满了大自然的气息。此处的自动售货机已投入使用，咖啡店也已开放。
06
学术资源中心
??西楼五层
学生可在学术资源中心（ARC）获得学术支持，接受写作与口语咨询师或助教的一对一辅导，或参加小组学习课程。学术资源中心提供咨询服务、课程辅导、学术技能培训和研讨会，等等。上纽大学生可预约或随时前往接受辅导。
07
交互媒体艺术工作室
??海泰楼306、406室
高脚桌椅，鲜明的色彩，想象力和创造力在这酷感十足的氛围里得到激发。多说一句，这里播放的背景音乐通常也很酷。
08
小组研习室
??海泰楼五、六层，西楼五层
图书馆内外共设有32间小组研习室，其中一些以纽约大学三大校园和12处海外学习中心命名。学生可通过扫描每间房门上的二维码预定房间，时间最长为两小时。
09
地下二层学习空间
地下二层有很多适合个人或小组学习的空间，配有独立桌椅或适合朋友围坐的大桌。这里靠近体育馆和乒乓房，方便学生们在学习之余锻炼身体、放松身心。如果喜欢略带细微嘈杂音的学习环境，这里绝对是理想之地。
10
校外学习地点
如果对你来说身处嘈杂的人群反而利于专注，那么校外的几家咖啡店一定是最佳选择。从前滩校园出发，步行几分钟就可见到多家咖啡馆、餐馆，无论是室内还是户外的空间都很适合学习。这些地方不乏Luneurs、Blue Bottle和茑屋书屋等人气店铺。
当然，如果累了想要休息……
欢迎来到上纽大常设减压休息区——位于西楼405室的“放松空间”（Calm Corner）。
这里是校园内离学习最远的地方！学生们可以从课业中短暂抽离，在这里写写画画、冥想、拼图、放松身心。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大新图书馆，等你来探！
上纽大体育运动与健身中心重磅回归，今天你锻炼了吗？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文