上海纽约大学2023年春季校园招聘会邀请函

Scroll down forEnglish
尊敬的雇主：
非常感谢您对上海纽约大学的长期关注与支持。我校2022届学生已圆满毕业，毕业去向请关注：上海纽约大学2022届本科毕业生就业质量报告。
上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院还合作开设了四个联合培养一年制菁英硕士项目：数据分析与商业计算、计量金融、营销与零售科学及组织管理与战略。其中，营销与零售科学以及组织管理与战略为2021年新增设专业。如对研究生就业去向感兴趣 ，请查阅：2022届数据分析和商业计算以及计量金融项目研究生就业质量报告。
上海纽约大学职业发展中心现热忱欢迎您参加上海纽约大学“2023年春季校园招聘会”。
??时间：2023年3月10日（周五）14:30 - 17:30
?? 地点：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园
*** 具体参会地点请以最终的确认邮件为准。
?
上海纽约大学招聘会概览
?
上海纽约大学职业发展中心每学期举办一场校园招聘会，邀请来自各行业的雇主们参加，全程免费。历年来平均每场学生参与人数为200人左右。我们欢迎各行业的企业为我校学生提供实习及全职机会。
2023届本科生概览：上海纽约大学2023届共有343名本科学生，来自31个国家，中国学生占比64.72%。学生主要专业包括：社会科学、商学与金融 (40.2%)，计算机科学、经济学、数学及其他理工科 (38.5%)，交互媒体艺术 (17.8%)，综合人文 (3.2%)等。
2023届硕士生概览：上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院还合作开设了四个联合培养一年制菁英硕士项目：数据分析与商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略。培养立志于在中国与亚洲地区发展职业生涯的优秀毕业生。2023届硕士毕业生共有126名，中国籍学生占比98%。毕业生本科院校来源分布：国内其他院校16%，海外院校84%。2022届毕业生去向主要包括互联网、管理咨询、商业银行、私募股权及风险投资、保险、证券、期货等行业领域。就业公司包括：中信证券、国泰君安证券、安永、毕马威、德勤、普华永道、中国建设银行、苹果、宝洁、Discover、FNZ、Shopee等国内外知名企业。
招聘政策解读：
招聘上纽大国际生做实习
招聘上纽大国际生做全职员工
?
注册报名
?
此次招聘会采取预报名机制，请扫描下方二维码进行预报名。注册、参与招聘会不收取任何费用。席位有限，建议尽快注册。注册截止日期为2023年2月10日，我们将于2月13日当周发送注册结果。
招聘会预报名入口
?
联系我们
?
如有任何疑问或需要协助，请通过以下方式联系我们：
电话：021-20595377
邮箱：shanghai.employer@nyu.edu
再次感谢您的关注与支持！我们非常期待您的参与。
上海纽约大学职业发展中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学发布2022届本科毕业生就业质量报告
2022届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文