NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目八月城市宣讲会来了！

Scroll down forEnglish
八月，上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科理学硕士项目（数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略）将继续开展线上、线下招生宣讲活动。
除照常开展线上英文答疑会，解答申请者关于项目和录取要求的问题，商科研究生招生办还将举办上海前滩校园线下宣讲会，以及在成都、重庆两地的城市宣讲会。
欢迎大家阅读详细活动安排，报名参与：
八月活动汇总
1.项目答疑会（英文）
日期：8月9日（周三）
时间：晚7:00 - 8:00（北京时间）
语言：英文
地点：线上
内容：答疑会将专注于解答申请者关于项目及录取要求的问题，不会提供完整项目信息宣讲
报名方式：扫描二维码报名。请提前观看页面中的项目信息介绍视频和录取要求介绍视频，并提前准备好相关问题
——
2.校园宣讲会（中文）
日期：8月19日（周六）
时间：下午2:00 - 3:00（北京时间）
语言：中文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园E203教室
内容：
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院硕士项目特色
申请要求
2024届班级简介
毕业生去向
问答环节
线下校园参观（仅对有项目申请意向的参会者开放）
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验；
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独报名；
本次活动学校不提供停车位，参会者可自行选择周边停车场。
——
3.城市宣讲会@成都
日期：8月26日（周六）
时间：下午2:00 - 3:00（北京时间）
语言：中文
地点：成都市青羊区太升南路88号 瑞吉酒店3楼卡内基厅
内容：
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院硕士项目特色
数据分析和商业计算项目主任张家伟教授主题演讲
申请要求
问答环节
报名方式：扫描二维码报名
——
4.Coffee Chat@重庆
日期：8月27日（周日）
时间：下午2:00 - 3:00（北京时间）
语言：中文
地点：重庆市渝中区长江滨江路2号 来福士洲际酒店5楼会议室3厅
内容：
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院硕士项目介绍
数据分析和商业计算项目主任张家伟教授与招生官项目答疑
报名方式：扫描二维码报名
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科理学硕士项目的即时资讯，欢迎关注“NYUShanghai | NYUStern商科硕士”公众号！
欢迎关注商科硕士项目公众号
扫码关注微信公众号 : 
「NYUShanghai | NYUStern商科硕士」
 获取项目最新招生信息与学生动态
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告
一起来认识上纽大商科研究生招生办2024届学生大使团队！
Click "Read More" (阅读原文) for the English version
阅读原文