对话金融波动研究所执行所长周欣：聚焦金融风险 以研究助力市场发展

Scroll down forEnglish
近年来，中国金融市场发展迅速且日趋复杂，风险管理研究的重要性日渐凸显。上海纽约大学金融波动研究所（VINS）成立于2014年，致力于洞悉中国金融市场动态，探究中国市场对全球市场的影响，以及与全球市场的互动关系。研究所根植股票及金融衍生品市场等领域展开风险研究，旨在预测风险并研发应急预案。近日，金融波动研究所执行所长周欣与我们分享了研究所的发展历程和目前的研究重点。
上纽大金融波动研究所联席所长Robert Engle和上纽大荣誉校长俞立中出席揭牌仪式
Q
能否整体介绍一下金融波动研究所？
我们的研究所于2014年在金融波动领域专家、诺贝尔奖得主Robert Engle教授的指导下成立。当时，常务副校长雷蒙邀请Engle教授来到上海，希望他能将自己在金融风险领域的丰富学识引入国内，引领开展聚焦中国市场的风险研究。自成立以来，研究所致力于通过创新科技平台及服务为专家学者、市场从业者，以及监管、决策部门提供金融市场实时信息和分析。
研究所大力推动金融业界与学界的交流合作，建设开展行业互动和追踪最新研究趋势的平台。每年，我们都会举办主题年会，邀请金融领域的专家讨论当前面临的金融挑战，分享金融研究领域的前沿资讯。研究所自2018年开始与金融计量经济学会（SoFiE）合作举办金融计量经济学会暑期研讨班，邀请全球知名学者担任主讲，面向博士生、青年学者开展为期一周的金融研究型课程。除此之外，研究所还推出了每月发布的“金融波动报告”，围绕中国金融市场的波动进行分析、发表见解，并指出关键趋势和市场热点。
Q
研究所的关注重点是什么？为何聚焦这些领域？未来计划在哪些方面拓展合作？
我们围绕各类指数开展常规研究，例如“恐慌指数”（VIX）、偏斜指数（SKEW）等。这些指数均为前瞻性风险预测指数，以期权及股票信息为基础而生成，并非是对历史数据的提炼总结。与此同时，我们还在构建衡量极端市场事件的“尾部指数”（tail risk index）。我们希望通过此类研究，为市场提供及时的金融信息，并通过风险建模、预测和评估等手段，开展市场风险分析。研究所致力于从多个视角观测并解读金融市场的健康性，从而为国际金融政策的发展做出贡献。
近年来，我们逐步向环境、社会及管治（ESG）领域的投资倾注更多研究资源，探讨的话题包括气候变化引起的转型风险等。ESG投资，尤其是碳减排相关投资，已成为全球金融学术界和业界的热门话题。国际金融市场几年前便已开展相关研究，我们认为中国也应该参与其中。我们研究所希望能够研发基于中国市场的分析框架，并预测未来的变化趋势。
我们计划将研究成果与相关企业、机构共享，帮助其应对气候变化带来的潜在风险。我们的另一个目标是研发适用于中国的气候变化系统性风险指数，同时拓展机会与数据持有机构进行合作，使研究更加全面、细致。目前，研究所与各类金融机构保持着密切联系，例如中国领先的金融数据、信息和软件服务商万得资讯（WIND）等，接下来也希望能够进一步促进学术界与行业间的互动合作。
Q
金融波动研究所的研究能够如何影响市场？
总体而言，我们希望研究所对市场的分析和见解能够为监管机构和从业者提供借鉴和帮助。研究所的突出优势在于我们的公正性和专业性，因此我们提出的思考和见解往往更能得到相关方面的认可和信赖。监管机构、交易所和从业者更乐于接受来自我们这种非营利机构的观点。
比方说，业界在几年前曾围绕金融衍生品市场的开发展开激烈讨论。有些观点认为是衍生品市场引发了整体市场的剧烈震荡；我们的分析则指出，震荡是源于整体市场的底层原因，而非由衍生品市场导致。未来，我们希望有机会深度参与大型企业和金融机构的风险管控，充分运用研究知识减少因风险或投机造成的不必要损失。
我们研究所还曾参与过大型金融机构的内部研究。例如，在上海证券交易所的第一支“交易型开放式指数证券投资基金”（“上证50ETF期权”）上市之前，我们受邀参与内部定价研究。我们使用了Engle教授提出的“自回归条件异方差模型”（ARCH模型），结果显示模型预测的误差非常小。这展示出我们的研究成果所具备的应用意义，并能够对市场产生实质性影响。
欲获取更多相关信息，欢迎关注VINS微信公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
波动研究所金融计量经济学会暑研班 聚焦异象及因子模型
诺贝尔经济学奖得主、上纽大VINS联席所长荣获“成思危全球奖”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文