时代在变化，程度有多大？上纽大教授最新研究成果揭示答案

Scroll down forEnglish
时代在变化，但程度有多大？近日，一项研究探讨了人们对社会进步的感知和实际进步程度之间的关系。该研究出自上海纽约大学管理与组织学助理教授Julia Hur，发表于科学期刊《性格与社会心理学公报》（PSPB）。
Julia Hur教授
Hur教授在研究中发现，人们通常认为社会在实现社会公正方面（包括性别平等、种族多样性和环境保护等问题），正在或将继续呈线性发展。研究参与者来自不同地方，且政治观点各异，当他们评估社会在诸如女性于职业领域中的代表性等问题上的进步时，往往高估了社会实际上取得的线性发展。
该项研究表明，人们倾向于认为社会进步是线性的。Hur教授说：“人们常常认为社会正变得越来越好，我们会自动进步，其实进步从来不是自动的。”她强调，这样的想法会抑制人们变革的意愿，并导致惯性。
这项研究由Hur教授与多伦多大学组织行为学助理教授Rachel Ruttan合作，历时五年完成，他们与来自不同性别、种族、政治和教育背景的研究参与者展开了13次研究。
Hur教授基于研究结果，为关心社会进步的人们提了一些建议。她说：“不要想当然地认为社会问题会遵守线性发展规律。要做好研究和功课，了解我们在这些问题上当前的状态、过去的情况和未来的走向。”
Hur教授已经开始着手进行未来的研究项目。基于在管理和组织心理学的专业知识，她开始探究人们如何做决策。Hur想要进一步研究按绩效结算薪酬的员工面临怎样的健康问题。她还想探讨人们对“精英主义”（meritocracy）和“平等主义”（equality）的看法。比如，人们是否会根据种族或性别来评判别人获得的机会或成果。
Hur教授为上纽大本科生带来“管理与组织”课
Hur教授是GIM实验室的负责人。该实验室以“Goal”（目标）、“Incentives”（激励）和“Meritocracy”（精英主义）的首字母缩写命名，汇集研究学者，共同探讨不同环境因素如何塑造人们的动机、认知和偏见。
Hur教授尤其关注人们如何看待精英主义和平等主义之间的关系，想了解人们是认为社会变得更加公平公正，还是更精英主义，或两者兼有？这些观点是否与社会的实际变化（或未变化）存在对立？Hur教授说：“这些研究有重要意义，因为了解人们的决策心理和对这些问题的看法，有助于我们思考怎样更好地促进社会发展。”
复制链接或扫描二维码阅读论文：https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/01461672231158843
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
赚钱与陪伴亲友，你会如何选择？
研究发现，导师热情度比专业能力更影响学员择师
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文