上海纽约大学校友首获韩国政府奖学金

近日，上海纽约大学2020届毕业生Vittoria Vitucci荣获韩国政府奖学金（Global Korea Scholarship），成为学校首位获此殊荣的学生。2020年，Vitucci曾成功入选富布赖特英语助教（ETA）项目，赴韩国金海市开展英语教学活动两年。
韩国政府奖学金由韩国政府全额资助，为国际学生提供在韩攻读本科或研究生课程的机会，是此类奖学金项目中最负盛名的奖项之一。2024年秋，Vitucci将在韩国高丽大学开启为期两年的求学之旅，攻读国际研究（国际和平与安全）文学硕士学位。今年九月，她将开始为期一年的韩语学习。
Vitucci十分渴望成为一名外交官，一直努力提高自己的语言能力。“高丽大学是韩国顶尖的高等学府之一。在这里，我将有机会深入了解国际关系理论，探索东亚各国在国际关系上的细微差别。我以前是站在中美关系的角度，现在很期待能以更全面的视角去理解和审视。”
离开上纽大后，Vitucci来到了韩国的金海市，为当地700多名高中生提供英语教学服务。两年间，她与同事、学生们建立了深厚友谊。Vitucci对公共外交、跨文化交流和国际教育领域心怀热忱。在韩任教的经历令她受益匪浅，坚定了她在自己热爱的道路上继续逐梦的决心。
2021年，Vittoria Vitucci（二排右一）在万圣节主题课上与学生们合影
Vitucci来自美国纽约州雪莉镇（Shirley），本科时在上纽大修读世界史（社会科学）专业，国际关系方向。大一大二时，她参加了院长基金公益服务（DSC）项目，还担任过宿舍助管（RA）。
此外，Vitucci曾出任上纽大模拟联合国大会活动部部长，这段经历助力她赢得了在美国国务院教育和文化事务局实习的机会。
大四那年，Vitucci在上纽大文学教学副教授、奖学金项目主任Anna Kendrick的帮助下，申请并入选了富布赖特项目。她相信这是不同国家人与人之间交流的绝佳机会。这样的“民间交流”，也是她在追逐美国外交部公共外交官这一职业理想的道路上，希望自己继续实践的事情。
2019年，Vittoria Vitucci（前排左一）与其他上纽大迎新大使（OA）合影留念
Kendrick教授表示，“很高兴看到Vittoria在这几年的成长。她现在是老师，是不断提升语言水平的学生，也是向外交官这一职业目标迈进的追梦人。她在上纽大时就对教学抱有热忱，后入选富布赖特项目去韩国任教；她本科时曾到华盛顿特区交换学习，其间在美国国务院东亚和太平洋事务局实习，现在又获得了韩国政府奖学金，从中我们看到了Vittoria对国际交流、国际事务及东亚地区研究领域的坚持，这也体现了上纽大教育为其学生未来发展的赋能作用。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023荣昶学者上纽大刘道恺：我的大学上半场
富布赖特奖，上纽大学子再度获选！