上纽天台开农场，不只为了教种菜

Scroll down forEnglish
有人说，中国人的种菜天赋是刻在基因里的，不管走到哪里，都得想办法种点菜。
而在上海纽约大学，对种菜的热情，显然已经跨越了国界。
生菜、萝卜、上海青
番茄、香葱、韭菜
茄子、黄瓜、土豆
草莓、薄荷、西兰花
……
不过，师生们在这里种菜不是单纯图收成，也不是为了圆田园梦，而是正儿八经地上课，是学术训练的一部分。
在这片位于南楼七层的天台试验田，来自环境研究、社会科学、新媒体、人文和艺术等专业方向的师生可探讨城市水道、水土保持、食品安全、城市农业技术，以及人与自然和人工智能的关系等话题。
环境学助理教授李逸飞透露，待试验田全部建成后，这里将成为20多门课的教学地点，覆盖交互媒体艺术、视觉艺术、学术英语写作和经济学等多个领域。
不仅是实验场所，这里还会是露天电影院，是观星点，是丰富的上纽校园生活的缩影。
上纽交互媒体艺术学艺术助理教授Andy Garcia正利用这片“世外桃源”，来支持他的“城市农业、科技与社区”课（Urban Farming, Technology and Community）的教学。
早在今年春季，他就联合环境学实践助理教授Travis Klingberg和学术英语写作项目高级讲师Catherine Journeaux，在二人分别执教的“中国与环境”课（China and the Environment）和“思考食粮”课（Food For Thought）中纳入了园艺。
上纽交互媒体艺术学艺术助理教授Andy Garcia在活动现场
九月中旬，在Garcia教授的组织下，50多位上纽师生齐聚天台，移植幼苗、安装灌溉系统，为天台农场出力。
这片小天地，有个好听的名字——上海汇园（Zaanheh Community Garden）。
“汇”，寓意东西交汇的学术创造和科研引领；“园”，乃是对传统江南文人园林的致敬与延展。和传统园林一样，上海汇园寄托了多种旨趣与品味。
李逸飞教授表示，汇园将成为前滩校园的一抹亮色，并有望为周边社区添彩。他计划邀请农林园艺生态领域的专家，在校内举办“汇园”系列讲座。
纽约大学纽约校园和意大利佛罗伦萨海外学习中心也有类似的项目。
在意大利，学生们参与种植橄榄树、榨取橄榄油；纽大斯坦哈特学院营养、食品与公共卫生系的城市农场实验室（Urban Farm Lab），不仅为教研提供了户外场所，还是一个社区农场。
当代全球媒体副教授Anna Greenspan和写作项目教学副教授Amy Goldman都是汇园项目的推动者。Greenspan教授认为，此类项目将成为连接纽大全球教育体系内各地点的一条纽带。“这类极具创造性和开拓性的农场，将为我们的感官带来多重体验。能在这里拥有教学研的产出，真是令人期待。”
当代全球媒体副教授Anna Greenspan在活动现场
这一项目的构想可以追溯到2016年。
当时，上纽还在世纪大道校园。正读大二的2018届校友Nofar Hamrany创建了学生社团“绿色上海”并出任社长。她率先提出了教学花园的想法，得到许多同学的支持，上纽学子因而成为项目落实的“主力军”。
前滩新校园项目一出，上纽师生员工就提议为汇园预留空间。如今，大家活跃的身影在活动中随处可见。
第一次参加园艺活动的金融学专业大四学生严芷滢想了解日常食材来自何方，经济学专业大三学生Joseph Taylor视园艺为缓解都市生活压力的一剂良药，新生Perla Dai认为汇园为学校增添了生机活力，生物学专业大二学生Suvi Biesinger想起了远在美国乡村的老家……
在Garcia教授看来，“学生们亲手实践，有助于他们从全球、个人及健康的角度，探讨我们关注城市农业的原因”。目前，“城市农业、科技与社区”课的同学们已在汇园开展了小规模园艺系列实验，如堆肥、蚯蚓堆肥、水培和垂直农业等。
欢迎加入
上纽花园委员会现招募两名学生，负责汇园的相关事宜，有意者请联系相关教授。
Garcia教授欢迎大家参与每周二下午12:40到13:10的园艺活动，李逸飞教授鼓励大家为汇园的设计提出想法。汇园服务于上纽全体师生员工，完全落成后，人们可申请使用，共享这片美好之地。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
什么是好的生活，好的教育？一群上纽人在粤南村落的体悟和追问
行走的课堂：上纽大“体验设计工作坊”课程
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文