2022届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布

Scroll down forEnglish
面对2022年新冠疫情下依然严峻的就业形势，上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目第三届毕业生共106人凭借出色的学术能力、过硬的专业技能、丰富的实践经历，以及全面的综合素养，保持了较高的毕业去向落实率，取得了突出的就业成绩。
本届商科项目毕业生来自两大专业——数据分析和商业计算（MSDABC）及计量金融（MSQF），总体毕业去向落实率达96.2%。其中，数据分析和商业计算硕士项目毕业生总计43人，去向落实率为100%；计量金融硕士项目毕业生共63人，去向落实率为93.4%。毕业生就业主要分布在金融服务、咨询、互联网/科技和消费品四大领域。雇主包括苹果、彭博、字节跳动、中信证券、德勤、华泰证券、IBM、摩根大通、普华永道、宝洁等行业领军企业。
乘风破浪穿学海，扬鞭催马铸辉煌。上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院衷心祝愿每一位2022届毕业学子前程似锦，成就人生理想！
浏览下方长图，三分钟深入了解商科硕士项目2022届毕业生就业情况。
*注：报告中数据的信息收集渠道包括对毕业生的在线问卷调查及其他外部调研途径。数据在处理时均采用四舍五入原则计算，故表面数据之和不总等于100%。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2021届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
首届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文