联结跨越时空  上海纽约大学十周年校庆音乐会奏响“双城”新乐章

Scroll down forEnglish
当《梁祝》优美动人的音乐旋律在捷豹上海交响乐大厅回荡时，听众们屏息凝神，听得如痴如醉；自由奔放、充满幻想情趣的《蓝色狂想曲》则引得大家情不自禁地和着节拍晃动起来。这是上海纽约大学十周年校庆活动“上海、纽约姐妹城的友谊”开幕音乐会上的一幕。
3月3日举办的开幕音乐会由上海纽约大学音乐与作曲访问教授盛宗亮策划并指挥。这位旅美40年后回归上海的全球知名作曲家选择用《梁祝》和《蓝色狂想曲》这两首极具代表性的作品来展现上海和纽约的“双城”文化生活。
盛宗亮教授担任指挥
受邀参与此次演出的两位艺术家本身也象征着两座城市的友谊。著名小提琴家Kelly Hall-Tompkins和上海交响乐团在中国交响乐经典曲目《梁祝》的演奏中大放异彩。
Hall-Tompkins为本次演出做了很多精心的准备。“我非常享受沉浸于中国文化的感觉，为此学习了普通话，还听了大量中国传统民乐。中国文化是我演奏这部作品时的灵感源泉，”她说，“我喜欢用音乐来讲故事，也非常荣幸能够通过演绎脍炙人口的《梁祝》来讲述一段古老凄美的爱情故事。”
小提琴家Kelly Hall-Tompkins
钢琴家谢明在音乐会上演奏了由美国知名作曲家乔治·格什温创作、融合古典音乐与爵士元素的《蓝色狂想曲》。谢明曾就读于四川音乐学院，后前往茱莉亚音乐学院学习。他表示自己与这首曲目产生了深深的共鸣，“纽约是我发现自我、找到属于自己的一席之地的地方。我在这里蜕变成一位完整的音乐家。”
他表示，纽约的人、文化和生活塑造了他。”我和在纽约结识的朋友们建立起持续终生的友谊，音乐是我们之间强有力的纽带。我希望通过今晚的演奏，与在座各位共享这一亲密时刻。”
钢琴家谢明与上海交响乐团共同演奏《蓝色狂想曲》
此次音乐会上，盛宗亮还担任了他的原创作品《上海序曲》和莫里斯·拉威尔的《波莱罗》两首曲目的指挥。《上海序曲》融合传统的中国乐器和现代元素，反映了上海的活力。《波莱罗》则是一首使用小军鼓、建立在单一主题之上的交响变奏。乐曲用一开始最柔和的长笛到后期最响亮的定音鼓，编织出一段澎湃有力的管弦乐华彩终章。盛宗亮说：“无论是演奏还是创作，我都希望至少有一个时刻，听众们可以忘我沉浸于艺术世界之中，获得一种超越自我的体验。”
上海交响乐团演奏盛宗亮的《上海序曲》
音乐会进入尾声时，上海纽约大学阿卡贝拉室内合唱团身着紫色卫衣，登上舞台演唱校歌。Kelly Hall-Tompkins演奏小提琴，2026届学生杨大田吹奏竹笛，上海交响乐团为合唱伴奏。学生们饱含深情的歌声在音乐厅内回荡，观众掌声雷动。
合唱团成员演唱上纽大校歌
作为听众，2026届学生Savanna Peng表示自己被压轴的校歌深深打动了。“合唱团里有我许多熟悉的好友，当富有上纽大精神和活力的歌声响彻整个交响乐团音乐厅，场面十分震撼。”
3月12日，学校在上音歌剧院举办了闭幕音乐会“《良宵》与《升华之夜》”。指挥盛宗亮携手上海纽约大学音乐艺术副教授程悦、青年小提琴演奏家劳黎，以及上海巴洛克室内乐团为上纽大家庭成员们奉上了另外一场美妙的听觉盛宴。
小提琴家劳黎与程悦教授带来精彩演奏
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
欢迎回家！上纽大首次校友返校活动圆满落幕
在前滩 向前方！上纽大建校十周年庆典启幕
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文