活动预告 ｜ 全新系列开讲：图灵奖得主亲临上纽，分享“AI时代的大学教育”

Scroll down forEnglish
1986年，时任康奈尔大学计算机系教授John Hopcroft（约翰·霍普克罗夫特）因其在算法及数据结构设计和分析领域的研究成就，被授予了“计算机界的诺贝尔奖”——图灵奖（A.M.Turing Award）。
37年后，这位耄耋之年还依旧活跃在教坛的科学巨匠和教育大家，即将受邀担任“上海纽约大学碧云资本卓越讲堂系列”（NYU Shanghai Green Court Distinguished Lecture Series）这一全新公开讲座系列的首位嘉宾，为校内外观众分享他半个世纪以来关于中美高等教育、人才培养和技术革新的丰富经验和独到观点。
嘉宾简介
John Hopcroft（约翰·霍普克罗夫特）是享誉全球的计算机科学家、教育家，也是人工智能领域的国际顶尖学者。
他先后任职于美国普林斯顿大学、康奈尔大学，入选美国国家科学院院士、美国国家工程学院院士、国际电机及电子工程师学会会士、国际计算机学会会士、美国工业和应用数学学会会士，以及美国科学促进会会士。
1986年，他被授予图灵奖，以表彰他在研究方面的卓越贡献。1992年，他受时任美国总统乔治·布什邀请加入美国国家科学委员会并负责监管国家科学基金。2016年，为表彰其在中国高等教育界多年的工作成果，他被授予外国专家在华贡献最高荣誉奖项——“中国政府友谊奖”。2017年，他当选中国科学院外籍院士。
活动信息
“上海纽约大学碧云资本卓越讲堂系列”由碧云资本基金会捐赠设立，用于支持上海纽约大学邀请世界级知名学者来校举办年度公开讲座。
本次活动将由上海纽约大学常务副校长雷蒙（Jeffrey Lehman）主持访谈和提问环节。
日期：10月25日（周三）
地点：上海纽约大学大礼堂
时间：16:30 - 17:00 签到茶歇
     17:00 - 18:30 嘉宾分享
语言：英文（配有同声传译）
报名方式：本次活动为免费预约制，席位有限，请于10月24日（周二）中午12时之前，扫码下方二维码报名
也可将报名链接复制后在浏览器中打开
nyu.qualtrics.com/jfe/form/SV_9QANxrkguXucIFo
?? 注意事项
? 活动当天校外访客请携带本人身份证件，于上海纽约大学西门（杨思西路567号）前台签到后入校；
? 活动现场配备同声传译，须凭本人有效身份证件领取和归还同传设备；
? 活动场地不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
? 活动现场有校方摄影或摄像，作宣传推广之用；
? 报名时如遇任何问题，请将姓名和电话号码发送至shanghai.events@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
免费向公众开放，上纽大公开课平台正式发布！
最新联合调查：疫情如何影响美国民众的社会态度？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文