上纽大学生荣获国际奖学金，研究智利锂矿业引发的环境和社会问题

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学2025届学生Hideko Mitani Shen荣获人道行动奖学金（Humanity in Action Fellowship，简称HIA奖学金）。该奖学金将支持她深入研究智利锂矿业引起的环境和社会问题。
HIA奖学金为民间非营利国际组织，在波黑、丹麦、德国、荷兰、波兰和美国设有六个办事处。该机构旨在汇聚各界人才，共同追求社会正义。通过众人经验和知识的交流与碰撞，HIA进行社会热点问题的研究，探讨问题根源，了解和应对当今多元化进程中世界面临的众多挑战，以制定合适的解决方案。
Shen来自智利圣地亚哥，在上纽大的专业方向是自主设计的国际关系和环境研究。
一次偶然的机会，她在上纽大学术事务简报的全球奖学金项目板块中发现了申请该项奖学金的机会。奖学金项目聚焦人文主义、气候变化、民主民权，这些都完美契合了她在国际关系和环境研究上的学术兴趣。
“气候变化、人权和民主是相互关联的。我认为，若想有效解决相关问题，还需拟定一个整全方案。”
Shen研究的灵感来自一次去智利阿塔卡马地区的旅行。她在与导游及当地居民聊天时得知，沙漠地区恶劣的生活条件给当地生活带来了巨大挑战。同时，她也关注到智利锂矿产业对当地居民和环境产生的影响，就此她开始研究智利锂矿产业中的环境和社会问题。
Shen分析了中美等国从智利矿产业中的营利情况。锂离子电池是新能源汽车的核心组件，也在全球清洁能源转型中起到重要作用。随着对锂金属需求的不断增长，锂矿产业的压力日益加剧。而智利对锂矿资源实行国有化又令中美投资者感到不安，这也引发了有关资源公平分配和可持续发展的广泛讨论。
她的研究关注社会边缘化群体应对这些挑战的方式和方法，并将城市规划者、政策制定者和受影响社区的视角纳入考量，为智利制定更具可持续性和公平性的政策献策。
“我想在实施层面为当地政府提出一些可持续措施和政策建议，以改善当地的生活条件。”Shen表示。
今年夏天，Shen通过激烈角逐，在奖学金资助下前往丹麦哥本哈根，参与了为期三周的HIA项目活动。其间，Shen与不同背景的学生、青年才俊、社会活动家和学者一起，探讨了气候变化和人权等重要议题，并接受了相关培训。
在丹麦接触到的多元视角让Shen深受启发，她决定在大三学年完成与社会研究相关的“行动项目”（Action Project）最终版。“哥本哈根之行让我明白，只要你开始去做，任何时候都不算太晚。”她说，“每个人的力量都很宝贵的。大家聚在一起，为解决问题而坦诚对话，和有同样使命的群体在一起就让我觉得很开心。”
过去几年，上纽大全球奖学金项目主任、文学教学副教授Anna Kendrick曾为多名上纽大学生的奖学金申请之路提供帮助，Shen是其中之一。
“HIA奖学金这一知名项目，旨在支持世界各地青年为社会的公平正义作出贡献。”Kendrick教授说，“Hideko聚焦环境社会问题的研究让我深受鼓舞，我非常期待在未来看到她开展更大规模的研究，成果惠及更多群体。”
Shen曾与全球中国学助理教授Maria Adele Carrai密切合作，在Carrai教授的鼓励下，Shen将研究视为分享见解的一种途径，以此表达她对全球问题的看法。
Carrai教授说：“与Hideko共事非常愉快，对我来说也是宝贵的学习机会。她从起初对‘绘制全球中国地图’项目（Mapping Global China）的兴趣发展出自己的研究项目，成功剖析了中国海外投资和智利采矿业之间的复杂关系。Hideko通过社会、经济和环境的综合视角，构建了一个极具洞察的新型叙事方式，展现出了卓越的才能。”
在HIA奖学金的支持下，Shen将针对其关注的议题继续开展研究，为当下亟待解决的全球问题寻找方案，提升公众认知。她将于12月前往智利，受地理因素限制，或将开展远程采访。虽然困难重重，Shen仍下定决心，在交叉研究领域做个行动派，为世界带来积极影响。
“在上纽大，我可以尽情探索各种兴趣爱好，不受任一选择或某条路径的束缚。在我看来，这所大学的氛围真的非常多元，真正彰显了国际化理念。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学校友首获韩国政府奖学金
富布赖特奖，上纽大学子再度获选！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文