你的健康 我的守护｜上纽大学生健康中心一键全知道

Scroll down forEnglish
上纽大学生健康中心有哪些资源？
只有身心不适时才能去健康中心吗？
关爱自己是每个人一生的课题，保持身心健康也是大学生活应该追求的一大目标。上海纽约大学学生健康中心为学生们提供丰富的健康资源：
 
?这里有专业的医疗服务；
?这里有经验丰富且专业的咨询师提供心理健康支持；
?这里有特色培训和工作坊，探讨亲密关系、人际关系的边界、急救等各样话题，提高健康意识；
?这里还有全校离学习最远的地方“放松空间”供减压休息……
“从高中过渡到大学，同学们不仅需要学业上的引导，也需要身心健康方面的支持与帮助，”学生事务部健康中心主任汪萍说，“我们希望营造温馨的氛围，提供专业的资源和服务，帮助同学们更好地了解自身健康状况，保持良好的身心状态。”
学生健康中心（西楼四层）
开放时间：周一至周五，上午9:00至下午5:00
上纽大学生健康中心等候室
上纽大学生健康中心配备了专业的医疗团队，由来自曜影医疗（前滩世贸门诊部）的Misch医生和闫医生及两名全职护士组成。中心提供一系列医疗服务，包括常规体检、基本诊疗、急救、开具处方与非处方药等。团队与社区医疗服务专家携手合作，提供高效便捷的服务。
“我们的医疗团队是一个大家庭，”闫医生说，“欢迎同学们前来就任何健康问题进行咨询，我们会认真评估每个病例。如果经评估判断他们可能需要前往医院接受治疗，包括手术或进一步检查，我们会安排后续转诊。”
诊疗室
同学们可在此获得常规体检、基础病和轻症的预防性治疗等服务。对于慢性病或重症患者，可协助其转诊至专业医疗服务机构，并为其提供个性化支持。
上纽大校内所有医疗服务均不收取任何费用，保证个人信息全程保密。
医疗团队还通过诊后短信、电子邮件须知、必要时追加复诊预约等方式，为接受过治疗的学生提供后续服务。闫医生表示：“学生们的健康是我们的第一工作重点。为达成这一目标，团队始终在尽最大努力协调工作。”
如需预约，请拨打021-2059-5353，或发送邮件至shanghai.health@nyu.edu，也可前往学生健康中心现场预约。
心理咨询室
步入心理咨询室，你会置身于一个私密且安全的空间。在这里，你可以释放心声，在咨询师的引导下，理清人生的目标，建立健康有效的心理应对策略。
中心提供专业心理咨询服务，所有咨询师均持有美国注册心理咨询师证书。无论来访者是面临学业压力、人际关系困扰或焦虑抑郁等情绪问题，还是只是想更好地了解自己，心理咨询都是你自我表达的平台、自我成长的驿站。
全部咨询不收取任何费用，所有来访信息受保密条例保护。如有需要，请放心前往。
如需预约咨询，请拨打021-2059-5353，或发送邮件至shanghai.health@nyu.edu，也可前往学生健康中心现场预约。
如遇紧急情况，可拨打24小时健康服务热线021-2059-9999，或下载纽约大学在线心理干预App Wellness Exchange，获得全天候不间断心理健康服务。该应用支持六种语言（英语、法语、韩语、汉语、阿拉伯语、西班牙语）。
放松空间（西楼405室）
脱下鞋子，抛开作业，沐浴在阳光下，沉浸于轻柔的音乐中……每周一至周五，上午九点到下午五点，学生们都可以光顾校园里最温馨舒适的地方——放松空间。放松空间向上纽大家庭的每位成员开放，在这里，小伙伴们坐在柔软的榻榻米上，冥想、拉伸、拼图、涂色，放松身心，享受美好时光。
每周一及周四下午四点半，放松空间都会举办正念练习活动，该项目由学生事务部学生健康项目推广高级主管Carly Siuta负责，已在上纽大开办了很多年。无论师生员工是否有过冥想或正念的体验，都可以来参加。
在练习过程中，Siuta会引导参与者通过一定技巧来舒缓压力、增强专注力、改善心情。她说：“每次练习时，不仅有长期参加练习的老学员，经常也有新手小白前来，开启他们的冥想初体验。”
放松空间也是学生每周举办小型活动的绝佳场地。学生健康大使和宿舍助理（RA）可以自由预订该场地，根据喜好自定主题，开展活动。
左：2025届学生Maanyaa Jain在担任宿舍助理期间于放松空间开展了诗歌沙龙系列活动，与其他同学一起参与其中。她表示，“活动激起了热烈的火花，深度的交谈为寝室伙伴带来了安全感，同学们对诗歌中的共鸣之处畅所欲言
右：健康大使Emy Sainbayar和宿舍助理Annie Church在放松空间共同组织了“健康习惯每日记”活动，打造了写满暖心话语和反思性写作小提示的本子
健康加油站
在学生健康中心外的电梯前，设有可移动“健康加油站”，学生可在此免费领取口罩、洗手液、创可贴、生理期用品，以及其他便携防护用品。
位于西楼四层电梯前、学生健康中心门口，“健康加油站”一应俱全，随时取用
社区健康活动
从入学到毕业，上纽大学生健康中心为学生们提供持续、全方位的身心健康教育与支持。想知道如何改善睡眠习惯、怎样缓解焦虑情绪？或者想聊聊性健康？不妨来“午餐学习会”看看。
每学年，学生健康中心都会举办“午餐学习会”系列活动，与师生员工分享健康知识。中心定期邀请脊柱指压治疗师、心理咨询师等各类健康专家，通过互动小组讨论等方式与学生分享各类如合理用药、营养膳食等健康话题。同时还有免费午餐提供哟！
左：40多名学生参加“认识肌肤”主题的午餐学习会
右：上纽大学生事务部心理咨询师谭静茹开展“依恋模式”主题的午餐学习会
为应对紧急健康状况，学生健康中心与上纽大公共安全部及当地医疗机构合作，为学生提供帮助。
中心还与上纽大其他团队合作，开展校园安全周等科普和培训项目，提高师生员工的安全意识。参与者可以学习如何急救、如何做心肺复苏等知识技能。
其他活动项目包括“我爱我身”周、健康博览会及学校一年一度的献血日。
健康博览会是一个互动展会，社区成员们可以了解到上健康服务资源及相关医疗机构。会上有多种特色活动，分享营养咨询、按摩及音乐疗法等相关知识
左：“我爱我身”周，学生们写下他们对自己身体最满意的地方
右：学校一年一度的献血日活动由上纽大学生健康中心举办，上海市血液中心协办。捐献约500毫升的血液能挽救三个人的生命
更多信息
扫描下方二维码前往上纽大学生健康中心官网，了解更多关于医疗服务、心理咨询、健康教育、疫苗接种及医疗保险等事项。
如需预约，可发送邮件至shanghai.health@nyu.edu，或拨打2059-5353（上海）、021-2059-5353（除上海外中国其他省市）和86-21-2059-5353（除中国外其他国家和地区）。
如遇突发情况，请拨打上纽大公共安全热线021-2059-5500。若需紧急心理支援，请拨打24小时健康服务热线+86-21-2059-9999或+1-212-443-9999。
*放松空间对上海纽约大学全体师生员工开放，其他资源仅对上纽大全体学生开放。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
干货贴 | 关于上纽职业发展中心你不可不知的……
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文