上纽大当代艺术中心新展开幕：于吉和董龙跃、汪晓芙

“另类知识的可能性”第三季
Another Knowledge Is Possible III
“我们是复形叠影中的一个，
我是整体中部分的集合。”
We the singular in multiple ghosts.
I the multiple as parts of whole.
于吉
董龙跃、汪晓芙
Yu Ji
Dong Longyue and Wang Xiaofu
2023年10月12日–
2024年1月6日
October 12, 2023–
January 6, 2024
免费对公众开放
Free & open to the public
For English, scroll down and click “Read more”. 
影像静帧：于吉、董龙跃、汪晓芙，《3》，2023。影像（单频、彩色、有声）；20分47秒。图片由艺术家惠允
展览
上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）于2023年10月12日开启由艺术家于吉和特邀艺术家董龙跃、汪晓芙带来的展览——
“我们是复形叠影中的一个，
我是整体中部分的集合。”
展览中所呈现的作品——拾得物与自制物的组合、纸上创作、影像、声音、表演——合并成整体艺术（Gesamtkunstwerk），诠释了艺术家流动又交织的合作历程。艺术家们通过对场域、身体、材料和叙事方式的探索，拓展认知方式的更多可能。
另一种认知方式是否真的存在？迄今为止，我们探索了许多替代性的认知体系。它们经过了艺术家的亲身实践，意图抵抗现代性中的实证主义、理性和摧毁性的二元对立。可是，“意义”究竟是什么？当意义成了一种霸权，统治了所有的感受，限制了表达的可能性，我们是否还能冲破它的桎梏？
于吉和她的两位伙伴——董龙跃和汪晓芙——在共同艺术劳作的过程中，通过学习和动手实践，创作出可见、可闻、可听、可感之物。如是劳作所得之“物”是流动的，它们介于理念与现实之间，在光影中愈发难辨，又在无数的时空中不断叠加。我们总是习惯于把整体拆解成部分——一帧画面、一道声音、一件材料、一个动作——再从它们的形状、质地、音色、重量和时长中提取意义，组成语句，以至遗忘了作为整体的肉身之存在。正如此，我们无法把握复形叠影里丰饶的感官世界，而它同时蕴含了事物的表象与本质，指向了打破认知藩篱的可能性。
那么，如果放弃阐释，我们是否能“体认”到这里的所得之物？又或许，正如Joseph Beuys（约瑟夫·博伊斯）所说，我们必须重置“身体”，才能“辨认”其意。这就是于吉和她的伙伴们要讲的故事……
展览“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”以及相关活动是上纽ICA组织的第二个艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021-2024年）的第三季内容。“另类知识的可能性”探索被忽略和压制的其他认知方式，以及知识去殖民化的复杂政治。
影像静帧：于吉、董龙跃、汪晓芙，《3》，2023。影像（单频、彩色、有声）；20分47秒。图片由艺术家惠允
相关活动
所有活动免费对公众开放
开幕招待会
10月12日（周四），16:00–19:00
展厅
艺术家讲座
于吉和董龙跃、汪晓芙
10月21日（周六），14:00–16:00
活动空间
中英双语（含同声传译）
于吉、董龙跃和汪晓芙将围绕共同创作的文本，讨论如何在一个被现实扰乱的、充满叠加的可能性的时空中思考与合作。
视差
董龙跃和汪晓芙带来的行为表演
11月11日（周六），14:00–15:00
一楼和负一楼展厅
艺术家董龙跃和汪晓芙的行为表演基于一个感知实验——视差，即：从不同视角看物体时带来的位置偏移。
用身体回应的方法
上海纽约大学学生舞者带来的即兴表演
11月25日（周六），14:00–15:00
展厅
上海纽约大学学生舞者及舞蹈爱好者将在上纽大舞蹈艺术助理教授陶思烨的引导下，以即兴和协作的方式，将情感、本能和感觉转化为身体语言，与展品对话。
作品研习
12月16日（周六），14:00–15:00
负一楼展厅
中英双语（含交互传译）
不同于传统导览，作品研习强调通过引导，在探索、批判和集体阐释的基础上进行对话。
如在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发邮件至shanghai.ica@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
关于活动报名方式及相关信息，请扫描下方二维码访问上纽ICA网站。也可关注上纽ICA微信公众号，获取关于活动的最新通知。
影像静帧：于吉、董龙跃、汪晓芙，《3》，2023。影像（单频、彩色、有声）；20分47秒。图片由艺术家惠允
关于艺术家
于吉通过广泛的实践（雕塑、装置、行为表演和影像），将身体介入空间，探索特定地域的地理叙事和历史叙事，并依托媒介的物质性，丰富艺术创作的语言。她将雕塑和行为表演结合在一起，使艺术空间转化成劳动场景，反思和抚慰人与物的脆弱共存。2008年，于吉在上海创办了上午艺术空间，致力于促进艺术家、策展人与公众之间的实验和交流。
于吉的作品曾在亚洲、欧洲和北美的多个艺术机构展出，包括橘郡艺术博物馆、纽约的高线公园、CCA柏林当代艺术中心、伦敦的奇森黑尔艺术空间、巴黎的东京宫、北京的中央美术学院美术馆、上海的西岸美术馆和广州的广东时代美术馆。她也曾多次参与国际双年展和三年展，包括第5届新美术馆三年展“软水硬石”（美国，2021）、第58届威尼斯双年展“愿你生活在有趣的时代”（意大利，2019）、第11届上海双年展“何不再问？正辩，反辩，故事”（中国，2016），以及第11届光州双年展“第八种征候：艺术何为？”（韩国，2016）等。
董龙跃在国内美术院校经历了摄影及当代影像教育，2020年毕业后，从北京搬到上海，学习和尝试以文字为主题的影像创作及行为表演等媒介。
2022年开始，他的个人创作逻辑从写作思维逐渐转向聚焦于结构的形式创作，一半时间继续练习“当代写作艺术”、行为表演、虚构叙事影像等创作方式，另一半时间尝试摸索工业设计的玩法，2023年甚至注册成立了独立设计品牌。
汪晓芙出生于武汉，先后毕业于中央美术学院和马里兰艺术学院，现生活工作于上海。通过绘画、写作和影像，她对事物的存在、个体认知、存在与认知的边界，进行观察与描述，探索它们之间重合、折叠、溶解、覆盖的过程。汪晓芙近期参加的展览包括：“越位｜青年艺术家的突围与实践”（宜兴，2023）、“夜次元：奇遇之夜”（上海，2023）、“层起的表面”（上海，2023）、“超融体——2021成都双年展”（成都，2021）、“未来祭中祭”（上海，2021）和“在各处”（上海，2020）。2019年，她在武汉馨润康精神康复医院独立策划完成了社区艺术项目“公园”。
关于上纽ICA艺术研究项目
上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）与艺术家及所在社区一起，以两年为一个周期，通过公共展览、活动，以及各类出版物等多种形式进行主题性探索，对我们理解世界、存在于世界的方式，以及我们与自身和与世界的关系开展多样的尝试。
在上纽ICA的第一个艺术研究项目“（看不见的）花园”（2019-2021年）中，我们探索花园这一影响我们理解自然的方式，并提出这样的问题：我们如何改变自然的本性？我们与郑波一起拉平和颠覆与植物的权力关系（“一枝黄花”，2019年秋季），与林从欣和Patrick Staff一起通过个体身体思考何为“自然”（“两性花、汗和经血云。”, 2020年秋季），并与“重组自然”[Anna-Sophie Springer（安娜-索菲·施普林格）和Etienne Turpin（艾蒂安·图尔平）]及其他人一起，通过另类方式展示自然历史（“池塘中的池塘：关于阈值行为和共生总体的展览”，2021年春季）。这一过程使我们认识到：生态危机迫使我们重新思考“自然”，我们进而假设在此背后是更深层的认识论的危机——关于我们知道什么，以及如何知道。
因此，从2021年秋季至2024年春季，我们推出上纽ICA的第二个两年期的艺术研究项目——“另类知识的可能性”，探索被忽略和压制的其他知识，并提出这样的问题：深层的思想去殖民化是否可能复兴这些知识？
2021年秋季，上纽ICA与草根原住民媒体组合卡拉宾电影小组推出了微电影展览“石头在听吗？”，试图寻求某种原住民的诠释路径，以免主流认知方式通过张冠李戴、似是而非的解读对其完成收编。2022春季和秋季，艺术家陈滢如和萨满实践者林丽纯的展览“闭上双眼，真识即显。关掉大脑，真知即现。”采用萨满的方法来进入意识转换状态，并创造另类现实。今年秋季，于吉和董龙跃、汪晓芙通过对物质性、文本性和身体性的实验，拓展认知方式的更多可能。2024年春季，艺术家Christian Nyampeta（克里斯蒂安·尼安皮塔）将带来“另类知识的可能性”的最后一季。
观众告知书
1. 上纽ICA入口位于杨思西路和高青西路交叉口东南角；
2. 校园无法提供停车位，请公共交通出行或将车停放于附近公共停车场；
3. 参观展览无需报名；展览和活动皆免费对公众开放，部分活动需报名，详情请见上方活动介绍。
联系方式/CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间/HOURS
周二至周六 上午11点至晚上6点
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
WeChat 微信
Instagram 图享
Weibo 微博
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）申请启动！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文