首届上海纽约大学咨询案例大赛：管理咨询中的研究、合作与创新

Scroll down forEnglish
上海纽约大学职业发展中心（CCD）成功举办了首届上海纽约大学咨询案例大赛。本次大赛历时三周，吸引了来自不同年级、14个专业方向的132名上纽大学生报名参加。他们组成37支队伍，就现磨咖啡市场积极展开调研，提出创新性发展策略，并估算利润、分析方案可行性、预判潜在风险。
本次大赛由上纽大2023届学生黄语盈和尹淇发起。她们在咨询领域的比赛和实习经验十分丰富，同时还担任本年度咨询兴趣小组（由职业发展中心创办）的负责人。黄语盈于2022年奥纬咨询案例大赛中摘得冠军，毕业后将入职全球知名管理咨询公司麦肯锡，任商业分析师。尹淇曾在波士顿咨询公司和艾意凯咨询公司实习，并获得了摩根士丹利公司“未来女性交易员”大赛冠军。二人发现上纽大学生对咨询行业的兴趣日益高涨，参加案例分析竞赛的人数也不断增加。此外，由咨询兴趣小组八位学生大使组成的筹备组在活动过程中体现了优异的团队协作和创业者精神。
在比赛初期的训练营中，筹备组有幸邀请到有多年行业经验的麦肯锡前战略顾问马兰、麦肯锡前全球副董事合伙人邱心怡，以及麦肯锡前全球副董事合伙人张晓筱为参赛学生举办了内容丰富、生动有趣的系列讲座，分别从咨询行业概览、“麦肯锡解决问题七步法”，以及构思与演讲等三个方面为学生进一步提高案例分析能力、做好比赛准备打下了重要基础。现就职于知名管理咨询公司的八位优秀上纽大校友在此次大赛中任校友导师和评委，为选手们优化方案提出了宝贵的指导建议。
2021届校友郑弈现任德勤咨询公司商业分析师，他为本次大赛设计了主题案例——咖啡公司在中国的发展战略。郑弈说：“学弟学妹们对管理咨询行业的知识储备量、对复杂概念的深度理解，以及现场表现力，让我印象深刻。”
评委讨论各参赛队伍的表现（左起顺时针方向：2020届校友王超群、2019届校友向家乔、 2021届校友徐伊桐和郑弈，2019届校友罗轶桢和瞿佳韵）
来自三个专业的四位大二学生组成了Starlucks队，他们重点分析了瑞幸咖啡五年来的发展策略，并最终获得冠军。该团队表示，“成功往往需要七分努力、三分运气，队名的灵感也来源于此。”成员张云鹤在本次大赛中学到了许多宝贵技能。“我现在才知道有逻辑的、连贯的故事线和基于当前经济状况及品牌定位来制定创新策略，这两点是十分重要的。”他说，“全面深入的市场分析也是必不可少的。”
作为队长，贺培裕确保所有队员紧跟每个环节的进度。“团队的成员在学习和生活中遇到任何困难，我们都会鼎力相助，大家齐头并进，不落下任何一位。”他说，“为期三周的比赛经历是我们共同难忘的回忆，期间不仅加深了彼此间的友谊，还结识了很多优秀的校友导师，这对我们未来的职业发展都大有裨益。”
Starlucks队成员（从左至右）：2025届学生贺培裕、张云鹤、徐佳茗和石雨歆
2026届学生、Sleep No More队成员Makayla Hsieh斩获本届大赛“最佳展示奖”。她认为大赛中的校友导师一对一指导加深了她对行业现状的理解，让她知道作为咨询顾问如何分析当今世界的商业问题。“在诸多成功校友面前展示研究成果，与才华横溢的学长学姐同台竞技，这真不是一件容易的事情，”Hsieh说，“我告诉自己，要么出众，要么出局。所以，就自信地完成了这次演讲。”
在首届咨询案例大赛中，职业发展中心尝试以新的模式链接行业精英和优秀校友，通过创设案例、模拟真实职场场景的体验式活动，将不同文化背景和专业的学生们汇聚一堂，同心协力地进行研究和讨论，以此加深学生们对行业的理解，开拓分析问题的思路，提升逻辑表达能力，掌握科学的研究方法，创新性地提出解决方案，进而引发对自身职业发展规划和行业选择的深度思考。职业发展中心鼓励学生继续关注相关活动，包括职业生涯规划工作坊和企业宣讲会，等等。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大颁发社会影响力实习奖学金 鼓励学子为解决全球问题贡献力量
上纽大员工获评“2022年上海高校毕业生就业工作优秀典型” 介绍职业发展中心资源
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文