最新联合调查：疫情如何影响美国民众的社会态度？

Scroll down forEnglish
10月18日，上海纽约大学应用社会经济研究中心（CASER）与纽约大学社会科学高级研究中心（CASSR）联合举办学术研讨会，探讨美国民众疫情及后疫情期间的社会态度转变。本次活动回顾总结了上海与纽约两校园的首次联合社会调研，庆祝纽约大学第17任校长Linda G. Mills正式履新。当天，Mills校长，以及上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙和教务长衞周安等来到现场。活动另吸引了六十余位学者、学生到场参与。
从左至右：Mike Hout教授、吴晓刚教授、上纽大教务长衞周安、纽大校长Linda G. Mills、上纽大常务副校长雷蒙、宋曦博士、Patrick J. Egan博士和黄严忠博士
上纽大御风全球社会科学讲席教授、CASER创始主任吴晓刚和纽约大学社会学教授、CASSR主任Mike Hout是联合调研项目“美国新冠疫情期间的生活经历与社区”（Life Experience and Community during COVID-19 in the US, LECC-US）的两位负责人。他们节选了项目的主要发现，在会上进行介绍。其中包括美国民众在防疫政策偏好、对政府的信任程度、对中国及美籍华人的态度变化，以及这些与美国国内党派政治的关系。
疫情期间，LECC-US项目在三个时间节点上，聚焦具有全国代表性的美国成年人，就其健康状况、感染情况、主观幸福感、社会态度和疫情期间及之后的经历，展开了三轮追踪调研。第一次是在2020年9月，访问了4407人；2021年3月，追访了其中的3439人；2023年7月，3001人完成了第三次追访。以上调研均由芝加哥大学全国民意调查中心（NORC）负责执行。
LECC-US项目第一轮调研样本在美国的地理分布情况 （地址邮编）
吴晓刚教授表示，“过去三年多的时间里，疫情对美国社会的方方面面都产生了深远影响。全面了解疫情期间和之后的社会及政治动态已变得愈发迫切。据我们所知，这个项目也是中国研究机构首次在美国直接搜集调查数据进行分析。”
Hout教授认为，“想了解社会态度变化的原因，就必须追踪同一批人的动态。三年多时间里，LECC-US项目成功追踪到了首批受访者中的大部分人，我们为此感到自豪。”
吴晓刚教授（左）和Mike Hout教授（右）展示调研成果
根据LECC-US项目数据，分析结果展示了2020至2023年间，疫情及其对美国社会和政治的影响的演变过程。最初几年，疫情迅速蔓延，疫苗接种率随之上升。然而到了2023年，尽管一些变化将持续存在，但随着新冠病毒致病力减弱，美国经济和社会正逐步恢复正常。
统计数据显示，疫情严重影响了美国成年人的心理健康，并改变了他们的社会生活。此外，邻里社区在抗击疫情方面扮演了关键角色。其作用在疫情之后依然显著存在。然而，美国人对疫情防预措施及平衡个人隐私与自由的偏好发生了明显变化。同时，美国人对联邦政府和州政府的信任度有所下降，民主党人的政府信任度更是大幅降低。
三轮调研结果显示，2023年美国人对中国的态度达到历史最低点，呈现越来越负面的趋势。持有“有些不喜欢”或“非常不喜欢”看法的比例从2020年的74.6%上升至2023年的77.9%，这一变化主要来自倾向于民主党的人群。另一方面，对美籍华人的态度保持相对友好，83.0%的人持“非常喜欢”或“比较喜欢”的看法，但这种友好态度也受到了对中国的负面态度的影响。事实上，与其他美籍亚裔群体相比，对美籍华人的好感最低。
观众问答环节
纽约大学政治学副教授Patrick J. Egan博士，美国智库外交关系委员会高级研究员、美国西东大学外交与国际关系学院终身教授黄严忠博士和美国宾夕法尼亚大学社会学系副教授宋曦博士受邀参加了讨论。他们高度评价了LECC-US项目的设计和数据质量，探讨了美国国内党派纷争和国际事件对美国民众社会态度的影响。
△扫码了解报告详情
△扫码了解更多LECC-US项目相关内容
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话应用社会经济研究中心主任吴晓刚：立足社科研究 构建美好社会
获奖社会学教授加入上纽大 聚焦大中华地区教育社会分层
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文