启蒙科研探索路：2023秋上纽本科生科研专题研讨会获奖者经验来袭

Scroll down forEnglish
2023年11月3日下午，上海纽约大学前滩校园东三楼的玉兰庭热闹非凡，大厅中央摆满了学生们的科研海报。从理工到人文与商学，一场充满激烈讨论、阵阵掌声的学术盛宴——上海纽约大学2023秋季学期本科生科研专题研讨会，在此顺利落下帷幕。
作为上海纽约大学本科生展示独立科研成果的传统项目，此次活动共吸引了35组跨年级、跨专业的学生报名参加，报名总人数创下历年之最。申报的研究项目大部分来自同学们自主参与的研究课题，包括本科生科研基金项目（DURF）课题、毕业设计、课程期末项目及个人兴趣研究等，并均在导师的指导和支持下完成。
当天，学生们呈现的研究项目内容精彩丰富，主要分为“文科与商科”及“理工科”两大类，相关展示主题涵盖印度的垃圾处理、中国画、数学问题中生成的语言模型、斑衣蜡蝉的热耐受性等等。
在活动现场，每组参赛学生通过三分钟的口头汇报，向评委和观众陈述他们的研究成果。随后他们在将近一个半小时的海报展示环节中，与现场观众互动，并依次接受评委的提问，进行答辩。评审团最终评选出了两大类别的最佳研究项目奖、最佳演示奖及最受欢迎项目奖。
上海纽约大学计算机科学、数据科学与工程学部代理主任Nasir Memon教授表示，本科阶段的科研是上纽大本科教育的重要组成部分之一，具有丰富的教育内涵。他强调，“我们非常重视培养学生的好奇心，鼓励他们通过独立研究进行学术探索，从而激发他们对于问题本身和现象的自主深度学习。不论项目成败如何，也不论他们今后是否选择走学术道路，我相信其间收获的经验都将对他们未来的人生有益。”
评委之一、上纽大社会学助理教授缪佳已是第四次担任研讨会的评委。她说，“研究能力是表达对一项事物的关心，以及怎么去回答内心提出的疑问……对于本科生的科研，我们并不以发表为目的去要求他们，因为科研分很多阶段，即便现在只是他研究的起始阶段，他提出了一个有潜力的研究问题，然后朝这个方向进行了一些积极的探索，并有了一些初步成果，这就是值得鼓励的。”
研讨会吸引了超过100位校内师生及员工前来参与和互动。图书馆商学学科馆员黄煜说，“很高兴在此遇到了这学期和我预约了一对一咨询的几组同学。从学生展示的海报及与他们的交流中，我可以看出他们明白了可靠信息来源对于研究的意义，并且掌握了数据库检索的核心技能。”
本届本科生科研专题研讨会的奖杯花落谁家？他们背后有哪些精彩故事？让我们一起来了解吧！
文科与商科类
最佳研究项目奖
题目《斋浦尔的脏活累活：后殖民城市社区垃圾收集试点研究》
作者2025届世界史（社会科学与综合人文）专业Maanyaa Jain
领域社会科学
指导老师上纽大环境学实践助理教授Travis Klingberg
项目摘要Jain的研究调查了印度总理纳伦德拉-莫迪（Narendra Modi）2016年提出的"清洁印度计划"（Swachh Bharat Mission，SBM）如何改变了印度斋浦尔围沟渠而居的居民、拾荒者和垃圾之间的关系。她的研究以访谈和文献回顾的形式，试图了解这些变化所揭示的根植于殖民历史的持久权力动态。该研究将垃圾处理者定位为更广泛的城市政治和后殖民叙事的一个缩影，为印度城市化背景下社区与垃圾之间不断演变的关系提供了思路。
*上下滑动查看更多分享
Q
为何选择这个研究课题？
A
得知能将研究范围扩大到课堂之外，借着课程项目研究自己的家乡（注：斋浦尔，印度拉贾斯坦邦首府），我太高兴了。我现在还记得当时的兴奋劲儿。
关于生于斯长于斯的这座城市，有很多事情我从小就有耳闻，但相关记录和研究却是一片空白。做这个项目，与其说我是完成学术任务，不如说是来解答我一直以来的困惑，填补我对家乡及后殖民主义文学领域方面知识的空白。
Q
和导师一起工作体验如何？
A
能拥有Klingberg教授这样善解人意、优秀的导师真是我极大的荣幸。他的课程“城市政治生态学”让我最初对这个课题有所思考，能够得到他的全程指导让我感觉很圆满。我最欣赏的是他针对特定主题提出的阅读和文献建议，以及他针对我的研究提出的实地考察建议。他对课题以及研究和写作过程的理解，对我理清写作思路非常有帮助，因为这些工作常常让我望而生畏，甚至老实说，有点招架不住。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
因为我研究的是自己的家乡，所以做人类学田野调查时，在处理情感和道德方面的问题上很有挑战，有时（由于要进行研究）甚至会感到与我的社群有些疏远。Klingberg教授和这学期给我上课的其他几位教授给了我很大帮助，他们告诉我如何本着学术目的重新整理研究素材和脉络。
Q
对未来做研究的学生有何建议？
A
对于研究内容，我唯一的建议就是：选择一个你真正关心的主题，这样才有动力持续推进研究。当我动力不足、研究停滞不前时，我会灵魂拷问自己一番：我到底希望这项研究帮助到谁。拥有这样一个“底线”非常重要。
此外，不要羞于与其他教授或相关领域的专家讨论自己的研究项目，甚至讨论课题之外的领域。因为多角度视角可以帮助你跳出窠臼、拓宽思路，思考未曾设想的研究途径。
最重要的是，不要把时间表排得太满，建议根据自己的需要和日程区分优先级。
最佳演示奖
题目《复兴“界画”——失传的中国绘画形式》
作者2024届数字媒体技术（交互媒体艺术）专业Guilherme Cangiano Machado，2026届世界史（全球中国学）专业Alicia Arango，2026届世界史（全球中国学）专业Xuan Lin，2024届数字媒体技术（交互媒体艺术）专业Alexandra Kogler
领域交叉学科
指导老师上纽大历史学教学助理教授温爽
项目摘要界画是中国画的一个流派，它将建筑细节与山水风景相结合，通常以人物、舟车为装饰。它起源于西周时期，尽管受到文人的轻视，但在宋元时期达到顶峰。这种艺术形式及其美学和宗旨传播至日韩两国，对其艺术的演变产生了影响。然而，西方学术界并未重视界画研究，仅出版过两本相关学术著作，学术论文也不过十篇左右。本项研究确立了界画的多学科研究价值及其跨国影响力。
*上下滑动查看更多分享
Q
为何选择这个研究课题？
A
Alicia Arango：首次了解到界画这种艺术形式是在全球中国学艺术史副教授左拉拉的“中国建筑”课上。我被这种艺术形式深深吸引，但令我意外的是，我找不到任何与界画相关的英文资料，甚至连一篇简单的文章或维基百科条目都没有。仅有的信息几乎全是中文。后来在温爽老师的课上有一项作业，是以维基百科中尚未完善的词条为主题做深入研究，我就立刻想到了“界画”，并向队友们提议做这个课题，于是就立马着手展开了研究。
Q
和导师一起工作体验如何？
A
与导师温爽教授共事真的非常愉快。在整个过程中，她都给予了我们极大的支持，只要我们提问，她都会欣然安排时间和我们讨论，还在研讨会前陪我们彩排了好几遍。不管是演讲时的手势，还是语句的抑扬顿挫，她都给我们详尽的指导，也提醒我们提前了解会场及麦克风情况。研讨会当天，她还特意来现场为我们加油鼓劲，不断嘱咐我们说，‘要是在台上紧张，你们看着我就行。’演讲全程，我看到她在台下一直对我们微笑。多亏了她的帮助，我们才能在研讨会上获得最佳演示奖。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
主要的困难在于研究课题缺乏相关英文资料，再加上我们团队四人中只有我和Xuan Lin两个人懂中文，我们必须进行大量的翻译工作，同时收集几乎所有的一手和二手资料。
Q
对未来做研究的学生有何建议？
A
最关键的就是尽早开始，这是重中之重！给预想不到的问题留足时间。排练、排练、再排练！参加这样的正式演讲建议提前准备稿子，以便有充足的时间背诵和练习，练到内容烂熟于心。最重要的是，要对自己的项目有热情！如果你对自己的研究缺乏热情，大家也能从你的准备和表现中看得出来。
理科类
最佳研究项目奖
题目《基于LSTM，可在智能网卡卸载的宕机检测服务的实现与性能评估》
作者2025届计算机科学与技术（计算机科学）专业姚允成
领域计算机科学、数据科学、工程学
指导老师上纽大计算机科学实践教授Olivier Marin
项目摘要该项目探讨了将机器学习算法用于故障检测服务的可行性。过去的研究表明，使用神经网络的宕机检测服务在准确性方面表现出色，但在训练和推理方面需要适当的额外计算资源。通过研究我们发现，这一过程可以卸载到主流智能网卡（NVIDIA BlueField-2）上，同时保持相当的服务质量。这说明了将ML-FD卸载到SmartNIC具有可行性，并且不会消耗过多计算资源。
*上下滑动查看更多分享
Q
为何选择这个研究课题？
A
我在修读导师的课时向他寻求建议，他推荐说，SmartNIC可能是网络领域的一个热门话题。很幸运，我们学校在网络方面拥有最先进的硬件，为我的研究提供了机会。
Q
和导师一起工作体验如何？
A
压力不大，乐趣无穷。我的导师说，不好的结果也是结果。他见解独到，也非常支持我的想法。他非常理解我，他明白在主动探索一个课题的过程中，可能会出现与计划不一致的延期，也可能进展停滞，或获得不符合原本假设的意外结果。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
很多时候碰到的问题是，所涉猎的领域太新，以至于就算有可参考的材料，数量也非常有限。而最大的困扰可能是过程中会感到孤独，尤其是难题未解、陷入僵局的时候。
Q
对未来做研究的学生有何建议？
A
与导师的沟通非常重要，也很有帮助，因为导师们都是过来人，他们经历过发现问题、产生新想法的过程。做一些小型研究，过程很痛苦，但总的来说是有益的，也能培养我们的能力。
最佳演示奖
题目《纽约和上海斑衣蜡蝉的热耐受性研究》
作者2024届生物科学专业张扬
领域生物科学
指导老师纽约大学生物学助理教授Kristin Winchell
项目摘要斑衣蜡蝉（Lycorma delicatula）是美国的入侵物种。自2014年从中国引入美国以来，该物种在美国迅速蔓延。本项目研究了纽约市和上海的斑衣蜡蝉成虫的热耐受性，从而了解该物种在原生地和入侵地适应不同气候条件和城市化的潜力。研究测量了两个城市斑衣蜡蝉成虫的热耐受性，以确定气候条件和其他协变量对其耐热性的影响。研究发现，纽约市和上海的斑衣蜡蝉种群的热耐受性是不同的。
*上下滑动查看更多分享
Q
为何选择这个研究课题？
A
我上小学的时候，就在上海的家附近见过斑衣蜡蝉。后来到纽约海外学习时，我发现斑衣蜡蝉是纽约臭名昭著的入侵物种，就和导师Winchell博士讨论了这个现象。上海和纽约正好是这一物种的原生地和入侵地，于是就想对这两地的斑衣蜡蝉进行一些比较。我们决定对这一物种的热生理学特点进行研究，这能帮助我们了解它们作为入侵物种在北美洲的新环境及城市环境中经历的进化及适应过程。
Q
和导师一起工作体验如何？
A
我于2022年10月在纽约海外学习期间加入了Winchell博士的实验室，从实验室每周的组会和其他成员的研究项目中学到了很多。今年5月，我带着研究项目回到了上海。除了参加实验室组会，我还会一对一与导师交流——因为有时差，会议通常在午夜。她总是非常支持我，每当我有新想法，她都会帮助我拓展研究思路。开会的时候，她还手把手地教我使用R语言与ArcGIS等工具，这些都是我在今后学术道路上的宝贵财富。
此外，她还很在乎我的心理健康，就算只有很小的突破，她也会给予肯定，这极大地增强了我的自信。能有机会加入Winchell导师的实验室，并且在她的指导下工作，我感到非常幸运。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
意料之外的挑战是不可避免的。我和我的导师本来计划在每个地点只采样一次，然后收集所有的昆虫，在进行耐热性实验前将其存放在实验室中进行24小时的适应性培养。然而，事实证明，即使为这些虫子提供食物，它们也无法在实验室的环境下存活。我们最终决定，我于上午去采样，每次只采集一组样本，下午回到校内的实验室后，马上完成这些样本的所有实验。
这样一来，我九月份每周的一、三、五都在采样点和实验室里与这些虫子打交道。不过这种发现和修正错误的经历是宝贵而有趣的。
Q
对未来做研究的学生有何建议？
A
千万不要觉得自己所学到的知识还不足以支持你开始自己的研究项目。先开始研究，你会在过程中学到更多！
最受欢迎项目奖
题目《中国人群中的忽略偏差》
作者2024届世界史（社会科学）包誉程，2024届世界史（社会科学）、数据科学与大数据技术（数据科学）专业孙若铭，2024届世界史（社会科学）与数学专业房韵芯
领域社会科学
指导老师上纽大管理与组织学助理教授Julia Hur
项目摘要忽略偏差是决策偏差的一种，指的是与不作为相比，人们通常会认为作为应受到更多指责。大多数相关研究都集中在WEIRD（西方国家、受教育国家、工业化国家、富裕国家和民主国家）。为了扩大研究范围，我们以Jamison、Yay和Feldman（2020 年）的研究为基础，在中国人群中开展了一项复制研究。最初的研究只在两个维度中发现了人们对不作为的偏好，而我们的研究结果揭示了在不道德、责任、因果性和意图这四个维度的认知中存在忽略偏差，为这种偏差的存在提供了更加有力的证据。本研究还揭示了在责任维度的认知中，作为与有害结果之间存在交互作用。
*上下滑动查看更多分享
Q
为何选择这个研究课题？
A
孙若铭：在Julia Hur教授的GIM实验室工作，坚定了我对社会心理学的兴趣，并下决心从事决策科学方面的研究。揭示决策过程特别有意思，它提供了做明智选择的参考。忽略偏差的概念表明，不作为通常被认为比作为的罪责更轻，这一概念揭示了医疗伦理（尤其是疫苗接种）和股票市场金融决策等重要领域决策的关键。国内此领域研究较少，这促使我们在中国背景下进行忽略偏差的调查，我们希望借此了解文化是如何影响判断和决策过程的。
Q
和导师一起工作体验如何？
A
孙若铭：我自2022年6月加入Julia Hur教授的实验室。我非常感谢她给予我的大力支持，激励我在毕业后继续从事学术研究。她非常了解每个实验室成员的研究兴趣，让我们每人都有机会参与到各自感兴趣的项目中去。
此外，在她的指导和影响下，我认识到一丝不苟、井井有条的科研精神。她坚持对数据分析进行严格的复核，这极大地帮助我成功推进独立科研工作。此次研究中，她在研究设计和数据解释方面给我们很多支持，特别有价值。我们都非常感谢她的指导。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
这是我们第一次进行实验设计研究，所以一开始大家对很多程序都不太清楚。导师帮助我们理清了整个研究流程。
Q
对未来做研究的学生有何建议？
A
强烈建议未来想做研究的学弟学妹们尽早开始准备，启动申请，特别是对于以人为研究对象并需要获得机构审查委员会（IRB）批准的同学们。积极行动，拖延只会加剧焦虑！同时，与导师保持密切沟通，如有任何问题需要澄清或指导，不要犹豫寻求帮助。
评委及颁奖人（从左到右）：生物化学实践教授Henry James Li Xiaotao，生物学助理教授Jungseog Kang，数学和数据科学助理教授Mathieu Laurière，工程与计算机科学、数据科学与工程学部代理主任Nasir Memon，文理学部主任David Atwill，法语教学副教授Melanie Hackney，金融学助理教授王丹，计算机科学实践教授Olivier Marin，交互媒体与商学及社会科学实践助理教授Anna Hopper，交互媒体艺术学艺术助理教授Gottfried Haider，社会学助理教授缪佳
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
科研近距离 | 上纽大2023春季本科生科研专题研讨会
2022上纽大秋季本科生科研专题研讨会线下重启！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文