上纽Reality Show重返舞台：真人版新生修炼手册，治愈向！

Scroll down forEnglish
怎样在迷宫一般的前滩校园
找到教室？
在学业上遇到难题时该找谁帮忙？
各国同学如何交流，
差异明显的室友如何相处？
社团活动五花八门，
又当如何选择？
……
面对徐徐展开的大学生活，
你是否有很多问号？
上纽萌新别担心，
学长学姐告诉你！
上周，由上海纽约大学大二和大四学生自导自演的原创音乐剧Reality Show（真人秀音乐剧）在暌违三年后，于前滩新校园重返舞台。整场表演诙谐幽默，“过来人”们用轻松活泼的方式向大一新生们展现了大学生活的酸甜苦辣。
2006年，纽约大学首次推出Reality Show音乐剧，至今已成为传统迎新项目。上纽自2012年建校，就引入了纽约大学这一传统。
今年，纽约大学校长Linda G. Mills也亲临上纽现场观看了演出。她还是这项“传统”的缔造者之一。
正在纽约大学全球教育体系各成员及海外学习中心走访的Mills校长表示，Reality Show让大家紧密地联系在一起。“我们希望学生能通过朋辈之口了解如何在学校里找到归属感。这也是我们创办这项活动的初衷。”
音乐剧由八名上纽学生从亲身经历中汲取灵感自编自排。演出当天，报告厅里欢声笑语不断。探索乐趣的好奇心、迎接挑战的决心、面对挫败的伤心、战胜困难的信心……立体的大学生活，借助朋辈的生动演绎，一一呈现在新生面前。
音乐剧的主题涵盖了心理健康、语言学习、宿舍关系和思乡情绪，等等。
“我想告诉学弟学妹们，我们在成长过程中都会遭遇低谷、面临‘压力山大’的时刻，这正是成长的一部分，是很正常的。”卡司成员大四学生潘贝迪说，“我们通过音乐剧提前呈现了他们正在或将要经历的一些情境，让大家有一些心理准备，同时提供一些小贴士，比如在哪里求助、如何获取资源。”
本届音乐剧演员、大二学生Ujin Boldbaatar说：“比起相对严肃的讲座，Reality Show的形式更吸引人，同学们更有参与感，整体观感效果更佳。我认为这是帮助新生了解校园生活的一种非常有效的方式。”
潘贝迪说：“我将这部音乐剧当作一种疗愈。希望学弟学妹们能提前思考未来可能会遇到的各种问题，展望整个大学四年，甚至更远的人生道路。”
在大一新生Roman O’Brien看来，音乐剧的情节照进了他的现实生活。观演之后，他感慨道：“音乐剧好感人！有好几次，我都控制不住湿了眼眶。特别是其中一首歌，关于成长和寻找未来方向，歌词击中了灵魂。那一刻，我真正意识到，我已经迈入了人生的新阶段——告别了在学校和家之间往返的单纯生活，开始深入探索我是谁、我想要做什么。”
“音乐剧中，好多像这样的瞬间都击中了我。而那个瞬间，身边还有那么多同学和我在一起，我觉得很安心，因为所有一切都在告诉我们，我们绝不是孤独前行的。”
受疫情影响，上纽Reality Show在过去三年都采用线上表演的形式。今年，为了弥补这一遗憾，学校特意安排为大二、大三和大四的学生增演了一场。
大二学生Michaella Blemur来自纽约校园，本学期在上海交换学习。身为此次Reality Show的卡司之一，她说：“我认为这场演出为未来几年的音乐剧定下了基调。筹备本场演出对我们来说挺难的，毕竟曾经编排和参演Reality Show的人都已经毕业了。”
在线下重启Reality Show，演员们压力不小，但成就感也是巨大的。大四学生薛明音在此次活动中负责舞台管理，她说：“能和大家一起创作，为所有同学带来精彩表演，真是棒极了！”
“能参演音乐剧，对我们所有人来说都是一段极其特别又难忘的经历。从台下训练到上台表演，我们就像家人一般，支持彼此。我们都属于这里，是上纽的一员。”Blemur补充道。
潘贝迪说，参演音乐剧也不断提醒演员们在日常生活中不断实践舞台上呈现的价值观。“这次表演鼓励我们不仅要为自己赋能，还要将这份能量传递给他人——不仅通过音乐剧，更通过校园生活的方方面面。”
卡司成员
2026届杨韫旖
2026届Ujin Boldbaatar
2026届全源
2026届Jasmin Normatova
2024届Michaella Blemur（纽约校园）
2024届贾越
2024届潘贝迪
2024届王奕潇
创意团队
导演：Preston Martin
副导演：Angel Lin
音乐总监：Nate Weida
舞台管理（上海）：薛明音
舞台管理（纽约）：Jillian Roche
执行制作人：Linda G. Mills
制作人：Zoe Ragouzeos、Josh Taylor
创始导演：Elizabeth Swados（1951-2016）
鼓手：2027届徐楚琰
现场协调：赵子歌、陆晓园
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
纽约大学校长琳达·米尔斯在上海的这五天
图说上纽开学季 | 在前滩校园，我们这样迎接新生！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文