前滩校园周边邻居知多少  上纽大社区参与式学习带你探秘

Scroll down forEnglish
上海纽约大学乔迁前滩校园新址，周边的新邻居都有哪些呢？学校社区参与式学习办公室正积极开展“探访前滩”系列活动，帮助大家熟悉新校园周边社区。截至目前，社区参与式学习办公室已带领上纽大成员走访了助力听障人士和自闭症人群就业的咖啡馆、在附近的公园观鸟赏景，还举办了电影展映会和对话导演活动，并与当地社会组织一起带领学生们参观了前滩校园附近的街道和社区。
近日，上纽大师生来到了位于前滩太古里的LiLi Time咖啡店，其店内工作人员主要由听障人士和自闭症人群组成。在业务开发经理黄一葉的介绍下，他们深入了解了该公益咖啡品牌的创始历程，以及店内的日常运营情况。
上纽大师生与店内咖啡师面对面互动交流，并品尝了巧克力、草莓和小番茄等风味各异、醇香味美的手冲咖啡。
上纽大师生在活动中学习“爱”和“生活”等中文词汇的手语表达
社区参与式学习办公室举办的另一颇具人气的活动是电影《拨浪鼓咚咚响》展映会。活动当天，45名上纽大师生员工来到了位于前滩太古里的MOViE MOViE电影院，一同观看了这部聚焦中国农村地区留守儿童的获奖影片，并有机会在放映结束后与导演白志强对话交流。
活动结束后，2025届学生Korrina Poindexter-Benbow在上纽大交互媒体与商学体验工作室里独立策划了电影观后感活动。她组织并邀请参与者们分享了观看这部电影时的感受。他们以电影票根为画纸，写下电影中令自己印象深刻的台词，画出体现自身情绪的图案，并署名留作纪念。
“我很喜欢探索校园周边社区，这一系列活动给了我深度融入社区的绝佳机会。”Poindexter-Benbow说，“通过这个活动，我还发现了前滩有很多小众地点等待我去挖掘。”
左：Poindexter-Benbow组织同学们参与她自主设计的电影观后感活动
右：参与活动的学生们展示自己设计的电影票根
此外，上纽大社区参与式学习办公室组织师生员工们探索了前滩校园周边的自然风光。在知名科普作家、野生动物专家沈梅华的带领下，上纽大师生员工在前滩滨江岸线的几座公园踏青，在黄浦江边漫步。沈梅华还向参与者讲述了黄浦江的历史，以及其生态系统内独特的鸟类和植物种类。
沈梅华认为了解校园周边的自然环境至关重要。她说：“当人们心系周边的自然环境时，才能够真正推动周边的发展。”
沈梅华（右）用黏土模型向上纽大成员讲解黄浦江的形成过程
社区参与式学习办公室还放眼整个上海，鼓励上纽大成员积极探索前滩以外的地区，并将在本学期组织漫步乍浦路等历史底蕴深厚的“老街”，以及前往崇明岛开展以食品和可持续发展为主题的沉浸式学习之旅，等等。
社区参与式学习项目主管钱春豪表示，为师生员工联通校外资源是体验式学习的重要组成部分。他说：“看到这些项目让大家有机会接触到前滩新校园周边有趣的人和事，我们感到非常开心。”社区参与式办公室计划在未来开展更多活动继续探访前滩社区及上海，接下来一场活动将在4月15日举办，邀请大家一同漫步北外滩。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大DSS项目学生回顾英语课的教与学 在志愿服务中体会语言的力量
上纽大学生探访前滩 “味蕾+笔触”勾勒社区发展
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文