上纽大当代艺术中心艺术家对谈活动预告：于吉和董龙跃、汪晓芙

艺术家对谈
ARTISTS CONVERSATION
于吉、董龙跃、汪晓芙
Yu Ji,Dong Longyue, and Wang Xiaofu
10月21日（周六），14:00—16:00
活动空间（负一楼)
中英双语（含同声传译）
免费对公众开放，需提前报名
For English, scroll down and click “Read more”. 
影像静帧：汪晓芙，《弱火》，2023。影像（单频、彩色、无声）；1分58秒。图片由艺术家惠允
故事可以是一段本该发生却从未发生的事，它偏离了最初的轨迹，从现实变成虚构。本该发生的事没有发生，它是否就变成了虚构？本该发生的与取而代之的两条曲线会在某个隐藏的空间中交汇吗？多重的主体性如何存在于现实的多种可能性之中？
在这次艺术家对话中，于吉、董龙跃和汪晓芙将围绕共同创作的文本，讨论如何在一个被现实扰乱的、充满叠加的可能性的时空中思考与合作。
请扫下方二维码报名参加活动：
您也可将报名链接复制后在浏览器中打开：
https://forms.office.com/r/hAJHECE3HB
报名截止时间为10月20日17:00（北京时间）。
如果在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发送至shanghai.ica@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
关于艺术家
于吉通过广泛的实践（雕塑、装置、行为表演和影像），将身体介入空间，探索特定地域的地理叙事和历史叙事，并依托媒介的物质性，丰富艺术创作的语言。她将雕塑和行为表演结合在一起，使艺术空间转化成劳动场景，反思和抚慰人与物的脆弱共存。2008年，于吉在上海创办了上午艺术空间，致力于促进艺术家、策展人与公众之间的实验和交流。
于吉的作品曾在亚洲、欧洲和北美的多个艺术机构展出，包括橘郡艺术博物馆、纽约的高线公园、CCA柏林当代艺术中心、伦敦的奇森黑尔艺术空间、巴黎的东京宫、北京的中央美术学院美术馆、上海的西岸美术馆和广州的广东时代美术馆。她也曾多次参与国际双年展和三年展，包括第5届新美术馆三年展“软水硬石”（美国，2021）、第58届威尼斯双年展“愿你生活在有趣的时代”（意大利，2019）、第11届上海双年展“何不再问？正辩，反辩，故事”（中国，2016），以及第11届光州双年展“第八种征候：艺术何为？”（韩国，2016）等。
董龙跃在国内美术院校经历了摄影及当代影像教育，2020年毕业后，从北京搬到上海，学习和尝试以文字为主题的影像创作及行为表演等媒介。
2022年开始，他的个人创作逻辑从写作思维逐渐转向聚焦于结构的形式创作，一半时间继续练习“当代写作艺术”、行为表演、虚构叙事影像等创作方式，另一半时间尝试摸索工业设计的玩法，2023年甚至注册成立了独立设计品牌。
汪晓芙出生于武汉，先后毕业于中央美术学院和马里兰艺术学院，现生活工作于上海。通过绘画、写作和影像，她对事物的存在、个体认知、存在与认知的边界，进行观察与描述，探索它们之间重合、折叠、溶解、覆盖的过程。汪晓芙近期参加的展览包括：“越位｜青年艺术家的突围与实践”（宜兴，2023）、“夜次元：奇遇之夜”（上海，2023）、“层起的表面”（上海，2023）、“超融体——2021成都双年展”（成都，2021）、“未来祭中祭”（上海，2021）和“在各处”（上海，2020）。2019年，她在武汉馨润康精神康复医院独立策划完成了社区艺术项目“公园”。
相关展览
展览“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”以及相关活动是上纽ICA的第二个艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021—2024年）的第三季内容。在此期间，上纽ICA将探索被忽略和压制的认知方式，以及知识去殖民化的复杂政治。
观众告知书
1. 如您需要同传，请携带有照片的身份证件（如身份证）以便借用同传耳机。
2. 上纽ICA入口位于杨思西路和高青西路交叉口东南角。
3. 校园无法提供停车位，请公共交通出行或将车停至附近前滩太古里商场。
4. 由于场地限制，此活动最多可容纳 50人。报名达到上限后表格将自动关闭。
5. 活动时，我们可能对现场进行录像和拍照。上海纽约大学当代艺术中心和上海纽约大学可能使用这些照片和录像用以推广活动，也可能会发布在学校或艺术馆官网和新闻媒体上用于出版、传播等目的。
6. 活动当日（10月21日），展览照常对公众开放（开放时间：11:00—18:00）。
联系方式/CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间/HOURS
周二至周六 上午11点至晚上6点
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
WeChat 微信
Instagram 图享
Weibo 微博
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大当代艺术中心新展开幕：于吉和董龙跃、汪晓芙
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文