上纽大博士新生夏令营：相聚前滩，共赴未来

Scroll down forEnglish
上周，来自纽约大学不同门户校园及学院的20多位博士新生欢聚上海纽约大学前滩校园，参加由上纽大举办的2023届博士新生夏令营。
夏令营当天举办了一系列活动，帮助新生深入了解纽约大学各类丰富资源及纽约生活日常，并邀请学长学姐和校友们分享就读体验。
博士新生在上纽大前滩校园参加夏令营
依纽约大学博士项目培养要求，博士生无论被纽大全球教育体系的哪一所门户校园录取，都需在第一年前往纽约校园，学习基础课程。
上纽大研究生与研修项目主任Eric Mao说：“开启人生新篇章总会令大家感到些许焦虑与不安，尤其是首次出国留学的同学，心情或许更加忐忑。”因此，夏令营旨在通过充分交流与信息分享，帮助缓解过渡期的压力，给即将前往纽约开始博士学业的新生们送上一颗“定心丸”。
活动期间，纽约大学文理研究生院院长Lynne Kiorpes在线向博士新生问好。她鼓励新生们充分利用夏令营的机会，结交朋友，了解可用资源，信心满满地踏上新旅程。
今年，纽约大学全球教育体系共约100个项目迎来博士新生，含9个上纽大联合项目。目前，上纽大共有博士项目11个，在读博士生超过50人，毕业生约10人。EricMao表示，上海纽约大学作为纽约大学全球教育体系的一员，是全球纽大学生和校友共同的家。
“按时毕业，建立联结”
为丰富参营体验，夏令营邀请到十多位纽约和上纽的在读博士生分享各自的经历。圆桌讨论环节中，大家探讨了何为博士生的成功，几乎所有人都提到了“按时毕业并兼顾身心健康”这一点。他们建议新生在必要时积极向导师、学长学姐或学生支持团队寻求指导和帮助。
社会学专业三年级博士生李智鼓励新生们充分拓展社交联结和跨学科联系。“纽约大学为学生们提供了彼此交流、结识各领域专家的丰富机会。不要局限在自己的领域和圈子里，尝试结交不同学科、不同院校的人，扩大联系，探索跨学科研究的机会。”他说。
在读博士生分享学习和生活的建议
夏令营特邀两位博士校友带来主题演讲，主讲人黄立楠和孙晨朔均于去年毕业并荣获纽约大学最佳毕业论文奖（Outstanding Dissertation Awards，每年仅九位）。
黄立楠强调了制定目标的重要性，并提到在这段四到五年的学习之旅中，将最终目标拆解成多个子目标逐步实现，更有助于取得长期成功。
孙晨朔回顾了自己的博士生涯，分享了博士资格考试、参加学术会议的多段经历。他敦促新生们，尤其是初到陌生国家或城市的同学们，要充分沉浸其中，丰富体验。
“我准备好了”
“找到自己的路”“用技术应对教育挑战”“提出有意义的科研问题并解决问题”“为所在领域做贡献” ……活动接近尾声时，新生们分享了自己心中的读博目标。经过一天的活动与交流，他们已经能够勾勒出博士生活的大致面貌。
同学们分享自己的愿景
化学专业一年级博士新生Raj Roy认为夏令营对自己很有帮助。这是他第一次离开家乡印度，飞往国外。“夏令营确实缓解了我的紧张，让我对未来在纽约的生活充满了信心。”他说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大首位化学博士毕业生Amiel Paz：从斯坦福到上纽大的理论化学梦
计算机科学博士毕业生吴艳秋：不要因为辛苦，就选择容易的道路
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文