上纽大2018届校友赵楠：站在科技与艺术的交叉口，找到属于自己的方向

Scroll down forEnglish
天美工作室是腾讯旗下久负盛名的游戏工作室，也是具有国际影响力的热门手游研发商。作为《王者荣耀》《穿越火线：枪战王者》《天天爱消除》等爆款游戏的幕后推手，它斩获了诸多业内人士梦寐以求的顶级奖项。
加盟天美工作室后，上纽大2018届校友赵楠在技术美术这一充满挑战性的岗位上实现了职业发展需求与个人兴趣的统一。从大胆选择就读交互媒体艺术（IMA）专业，做敢于“吃螃蟹”的人，到成为业内头部工作室的“头号玩家”，她在上纽大师友们的指引下，找准了未来的方向。
在赵楠重返前滩校园之际，我们和她聊了聊最得意的作品，从学校职业发展中心获得的助力，以及她关于工作和生活的思考。
01
浩瀚星系中独一无二的坐标
2018年秋季，上海纽约大学交互媒体艺术专业毕业展上，名为“Constellation星系坐标”的程序生成艺术作品旁挤满了想要参与互动的人。大家纷纷对着话筒说话，然后等待程序将采集到的音频频率生成屏幕上形态各异的星系。
站在一旁的作品创造者赵楠热情地和参展者交流，介绍自己的创作理念。同时快速地记录数据和建议，以便后续完善改进。“宇宙很美，也很复杂。你无法用画笔描绘，也很难用语言讲述其逻辑，相比之下，代码和数据能够动态模拟、生成变化万千的视觉语言，形成复杂美丽的数字星际。”
该作品的雏形诞生于2017年秋季的“代码本质”（Nature Of Code）课程上。当时，赵楠在交互媒体艺术学艺术助理教授Jung Hyun Moon的指导下，花了好几个月的时间去寻找能够呈现最佳效果的技术方案，并梳理出设计中西方十二星系与中国八卦之间的逻辑关系。
她开展多轮调研，不断总结经验、查缺补漏，突破了固有的技术障碍，提升了用户体验。最终版本所呈现出可互动的、带有生命感的星座体系充满了美学想象力。同学、师友们对“Constellation星系坐标”赞不绝口，赵楠成功实现了“借此来探索浩瀚星系的奥秘，让每个个体都能找到独一无二的坐标，实现自我定义”的目标。
后来，“Constellation星系坐标”相继受邀亮相于上海闵行万象城艺术空间的“光影秘境·旭”公益展、2018深圳设计周，以及香港城市大学运算媒体艺术国际论坛（ISCMA）等。这个最初诞生于交互媒体艺术工作室里的创意，一步一步地走向了更为广阔的世界。
左：赵楠在“光影秘境·旭”公益展；右：赵楠受邀于香港城市大学运算媒体艺术国际论坛（ISCMA）上讲解作品
赵楠很感谢交互媒体艺术专业给予她自由成长，在实践中探索、发现的机会。带着这份“探索自我”的精神，毕业后她进入华为从事AI辅助下各类智能设备的交互设计工作，后又远赴伦敦艺术大学深造，补齐计算机图形学知识，夯实了编程能力。
一切的努力最终让站在科技与艺术交叉口的她，找到了属于自己的方向。“技术美术是设计师和程序员之间的桥梁。我既能发挥从小学习美术的优势，又能进一步研究机器学习和人机交互的可能性。”赵楠表示未来想在专业技术层面取得更大的突破，看看究竟能够走多远。
02
校友导师教会我“自信、坚持和连接”
说起对自己职业发展影响最大的人，赵楠不假思索地提到了纽约大学帝势艺术学院2004届毕业生、上海莱玛影视传媒有限公司创始人Julliet Pan（潘美旭）。两个年龄、身份差距甚远的个体，因为上纽大职业发展中心和纽大全球校友项目举办的校友导师项目而产生了交集。
赵楠眼中的导师是一个充满了女性力量的榜样——Julliet不仅单枪匹马地在纽约和洛杉矶开创了自己影视制作事业，同时也策划、导演了不少东西方观众都喜闻乐见的荧幕作品。在与Julliet密集交流的大半年里，她逐步打消了内心对于选择交互媒体艺术专业的困惑。
2020年春，赵楠受邀主持上纽大职业发展中心和纽大全球校友项目联合举办的“艺术与设计行业的职场路径”对话活动，与校友导师Julliet Pan等人展开对谈
“作为交互媒体艺术专业招收的第二届本科生，我知道自己喜欢科技和艺术，但是对于手头在学的东西和未来能够做什么其实挺没底的。很幸运能够遇到Julliet，她让我坚定自己的选择。”
赵楠从Julliet的经历中，领悟出许多为人处世的道理和经验。比如说，自信。导师说：“在职场上，千万不能怯场，你得有条理、自信得体地表达自己的观点。”在赵楠如今工作的20多人团队里，女性仅有两三位，是自信支撑着她一次又一次勇敢地在领导和资深的同事面前坚定地说出对于业务的真实看法。
还有坚持。Julliet在充满不确定性的影视行业里创业，不辞辛苦地搭建起一支集合了营销策划、执行制片、导演摄像和剪辑等各路人马的团队。这份勇于开拓、永不言弃的精神深深地打动了赵楠，“她让我看见，坚持就会有成果”。
最重要的还是连接。Julliet经常邀请赵楠参加自己举办的各种活动，鼓励她积极地建立职场人脉。遵循这样的思路，赵楠离开第一份工作后，便广泛地联络了上纽大的同学和教授，从与他们的交流中受益匪浅。
“很多人都给了我积极的回应。问题的关键在于，你愿不愿意勇敢地表达自己是谁，你的问题是什么，以及希望获得怎样的帮助。”赵楠感恩，还处于象牙塔中的时候，就有人让她明白了这些道理。
03
慢慢走，放轻松
除了在职场上积极表达自我，持续打磨专业技能，生活中的赵楠也是个兴趣爱好十分广泛的女孩。她是全美瑜伽联盟认证的瑜伽老师、PADI开放水域高级潜水员，也是WSET葡萄酒二级认证师。
潜水、滑雪、攀岩、瑜伽、品酒样样精通的赵楠，曾经有过一段“弦绷得很紧”的时期。庆幸的是，她为自己安排了“gap year（间隔年）”，一边舒缓身心，一边申请研究生项目，找到了重新出发的起点。
“我是个喜欢做规划的人，同时比较完美主义，不想犯错。一旦出现问题，就会责备自己。”然而积极心理学让她明白，“幸福感是衡量人生的唯一标准，是所有目标的最终目标。”
说起刷了很多遍的泰勒·本-沙哈尔教授的《哈佛大学公开课：幸福课》，赵楠的脸上流露出笑容，“当你的心真正歇下来并学会感恩和珍惜时，整个人就放轻松了。”参加纽大全球校友项目组织的聚会活动，也令她既放松又愉悦，“老友见面，总能拥有别样的惊喜与发现。”
调整好节奏，再度出发，赵楠说最大的收获是心存善意、积极面对生活，“允许自己停下来，深呼吸后，再度前行”。在上纽大大家庭的陪伴和鼓励下，她从人生的“大地图”中拆解出一个个触手可及的“小目标”，从科技和艺术中汲取能量，心怀感恩、步履不停。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
从麻省理工博士生到卡耐基梅隆助理教授，上纽创校生龚小月的这六年
当爱情来敲门，三对上纽校友CP的幸福密码
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文