欢迎报名！NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目12月招生宣讲会

Scroll down forEnglish
转眼间，秋季学期即将进入尾声，上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目的第二轮申请也将分别于12月15日（数据分析和商业计算、计量金融）和12月31日（营销与零售科学、组织管理与战略）截止！请申请者结合具体截止日期及自身情况，合理安排申请提交时间。
12月，除了线上中文宣讲会与英文答疑会外，研究生招生办还将在上海纽约大学前滩校园开展两场线下Coffee Chat活动，让申请者能够与招生官面对面交流，并参观新校园。此外，招生办还将组织一场特别宣讲会，邀请数据分析和商业计算、计量金融项目的学术主任与大家线上分享项目特色及课程设置等。
欢迎大家阅读详细活动安排，报名参与：
12月活动汇总
1.数据分析和商业计算
&计量金融项目宣讲会（英文）
日期：12月7日（周四）
时间：20:00—21:00（美东时间）
语言：英文
地点：线上
内容：
项目学术主任分享项目特色及独特性
介绍课程设置
了解申请流程及要求
问答环节
报名方式：扫描二维码报名
——
2.Coffee Chat@前滩校园
日期：12月8日（周五）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
介绍上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目独特性
了解申请流程与要求
与招生官一对一交流
报名方式：扫描下方二维码
参会贴士：
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
——
3.项目宣讲会（中文）
日期：12月13日（周三）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
活动主题：
介绍上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目独特性
了解申请流程及要求
问答环节
报名方式：扫描二维码报名（注册成功后将通过邮件发送具体活动场地信息）
——
4.项目答疑会（英文）
日期：12月18日（周一）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：英文
地点：线上
内容：答疑会将专注于解答申请者关于项目及录取要求的问题，不会提供完整的项目信息宣讲，请扫描下方二维码，提前观看项目信息与录取要求介绍视频，并提前准备好相关问题。
报名方式：扫描二维码报名
——
5.Coffee Chat@前滩校园
日期：12月26日（周二）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
介绍上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目独特性
了解申请流程及要求
与招生官一对一交流
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
本次活动名额有限，不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
目前，各项目均已开启申请，欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告
上海纽约大学2024年秋季入学博士项目线上宣讲会报名开启！
Click "Read More" (阅读原文) for the English version
阅读原文