上纽大环球亚洲研究中心学者获英国国家学术院经费资助

Scroll down forEnglish
上海纽约大学环球亚洲研究中心（CGA）主任、历史学教授Tansen Sen（沈丹森）和中心成员、全球中国学助理教授Maria Adele Carrai，以及中心前博士后研究员Adhira Mangalagiri博士，同全球另外17名学者成立的共同研究团队获得了英国国家学术院全球召集项目为推进探究中国视角下的全球秩序（Chinese Global Orders）所提供的资金支持。这一多学科研究团队将在150万英镑研究资金的帮助下各自开展研究，以阐明关于古代与现代中国全球秩序的新概念。
“结识不同学者尤为重要，过程也十分有趣。我们可以从不同角度探究中国从古至今所扮演的角色，并一同思索中国是否展现了有别于西方对世界秩序的理解方式。”Tansen Sen教授说道。
未来三年，研究学者每年将举办三场会议，地点分别设在伦敦、上海、杭州、比勒陀利亚、拉合尔、布宜诺斯艾利斯、首尔和台北。他们将与世界各地的学者、政策制定者、智库成员展开讨论，发展纪录片、展览、网站和数据库，通过文本证据、经验数据和图解，追踪全球交流互通，利用本地知识，分析中国视角下的全球秩序。
其间，上纽大将与浙江大学在杭州联合举办研讨会，以中国哲学概念“天下”为题。“天下”意指和谐包容的世界，人们不受地域限制，平等地享有世间的一切。“我们希望研究这一概念的演变过程，以及它在古代和当代中国的应用。”Tansen Sen教授说道。
上纽大环球亚洲研究中心还与纽约大学环球亚洲研究中心和纽约大学阿布扎比环球亚洲研究倡议项目合作，将于6月在纽约大学佛罗伦萨海外学习中心举办“亚洲与地中海世界”研讨会。本次大会获得纽约大学全球项目全球机遇资金及全球研究倡议资金的支持，可为未来开发合作研究项目、设计核心课程提供独特机会，并助力纽约大学三大校园及佛罗伦萨等海外学习中心的课程发展。
Tansen Sen教授表示，“我们的目标是梳理有关亚欧大陆互联互通的学术研究，了解纽约大学全球教育体系内的同行们在环球亚洲研究领域都开展了哪些工作，并邀请佛罗伦萨的学者明年来上海参加小型研讨会。”
“我认为这样的交流合作对中心和上纽大全球中国学项目都具有重要意义，我们在这一过程中相互学习、交流互鉴。上纽大为校内学者和外界的连接互动搭建了宝贵平台。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话环球亚洲研究中心主任Tansen Sen：推进全球化背景下的亚洲研究
上纽大环球亚洲研究中心博士后研究员Adhira Mangalagiri：通过比较文学探索跨国思考
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文