“双城+2023”美青年学者团到访上纽

Scroll down forEnglish
9月22日，双城+2023“探索中美关系多元视角”系列活动上海之行组织代表团到访上海纽约大学。这是继8月30日美国商务部部长Gina Raimondo（吉娜·雷蒙多）一行到访以后，上海纽约大学又一次迎来美国访问团。代表团一行参观了前滩新校园，并在座谈会上与上纽师生共同展望中美人文交流的未来。
本次系列活动由上海国际问题研究院、南京大学-约翰斯·霍普金斯大学中美文化研究中心联合主办，访问团成员包括来自斯坦福大学、西北大学、伦敦政治经济学院、北美帕雷咨询公司、艾森特数据等20余位各行各业的中青年领袖和学界代表。
代表团用一周时间，密集走访上海、南京和北京的高校、企业、智库、媒体、乡村、艺术机构和政府部门，与中方各界人士探讨中美关系的多元视角。
上纽校长童世骏和常务副校长暨美方校长雷蒙对代表团成员的到来表示欢迎。
教务长衞周安对访问团的到来感到欣喜。“很高兴代表团可以亲自来中国走访、观察、交流，获得第一手的讯息，”她说，“上纽作为一所高度国际化的高校，其中一项独特的办学使命就在于培养全球青年学子的跨文化能力和全球胜任力。”
衞周安教务长分享了自己在中国工作、生活多年的经历，并讲述了中美及其他各国学生在上纽校园朝夕相处、比肩共进、见贤思齐的美好场景，重申了学术和文化交流的重要性。
代表团参观了学校极具标志性的部门及空间设施，包括职业发展中心、交互媒体艺术工作室和玉兰庭。此外，他们还到访了以纽约大学荣誉校长John Sexton命名的廊桥，了解上纽创校史。
前排从左至右：美国进步中心研究助理Michael Clark（柯迈克）、策纬咨询公司中国市场研究主管Dinny McMahon（马德宁）和 Vybes联合创始人兼首席技术总监Sam Lipoff（李森牧）等业界精英在上纽学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）的陪同下参观前滩校园
当天，代表团参加了由上纽组织的座谈研讨会，政治学实践副教授、社会科学本科培养负责人Ivan Rasmussen（雷爱华）担任主持。会上，上纽师生代表畅谈在中国学习、工作的体验与感受。
谈到加入上纽的缘由时，艺术史副教授、全球中国学学科负责人左拉拉表示她深刻认同学校的育人理念、价值观和使命。曾在北美从事研究多年的心理学副教授崔丽弦则说，他之所以回到中国，是希望在此开展比较研究，了解中国文化在不同情境下会如何影响育儿及儿童和青少年的社会与情感发展。数学助理教授黄金紫和城市研究助理教授Tyler Haupert也出席了这一活动。
心理学副教授崔丽弦（中）为上纽教师代表之一
记者出身的Dinny McMahon（马德宁）现任策纬咨询公司中国市场研究主管。他非常关注在当前双边关系的影响下学生毕业后的规划。
学生代表之一、来自美国的大三学生Caitlin McMahon说，她主修世界史（社会科学）专业，专注国际关系方向，毕业后，她会回到家乡，但“希望能和中国这片土地一直保持联系”。
正攻读上纽与纽约大学斯特恩商学院联合培养组织管理与战略项目的硕士研究生陈怀宇表示，考虑到目前中国的就业形势，他希望自己毕业后可以帮助中国企业打开美国市场。
代表团成员Kia Muleta在位于华盛顿特区的全球发展中心（CGD）任非洲倡议项目协调员。她对上纽校内学生组织，如何促进多元文化背景学生间的交流与融合表达了浓厚兴趣。Student Government主席李培榕表示，当出现分歧时，Student Government会组织圆桌会议，为双方提供自由发表观点的平台，在相互尊重的氛围里倾听对方的声音，通过沟通理解差异，找到解决方案。
全球发展中心非洲倡议项目协调员Kia Muleta（中）向学生提问。左为拥有深厚中国研究背景的巴黎让饶勒斯基金会专家Laure Pallze（巴罗理），右为斯坦福大学杜尔可持续发展学院地球系统科学系博士生June Choi（崔志云）
此外，代表团与上纽师生代表还就在中国从事科研等议题展开了讨论。
上纽校长童世骏在与代表团会面时寄语，“良好的中美关系能创造出许多佳话，让我们可以讲给子孙后代听。希望大家齐心协力，为实现这一愿景共同努力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
美国商务部部长雷蒙多到访上海纽约大学
纽约大学校长琳达·米尔斯在上海的这五天
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文