欢迎报名！NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目九月招生宣讲会

Scroll down forEnglish
又是一年开学季，上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目的同学结束了在纽约精彩的夏季学期，即将在上海开启新的学习和生活。
9月，上纽大商科研究生招生办将举办更加丰富的招生宣讲活动——两场分别在武汉和北京的城市宣讲会、一场前滩校园线下宣讲活动，以及一场线上中文宣讲会——帮助同学们了解数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略硕士项目的特点、优势，以及申请要求。
欢迎大家阅读详细活动安排，报名参与：
9月活动汇总
1.校园宣讲会（英文）
日期：9月16日（周六）
时间：下午2:00 - 3:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
项目课程体系
申请流程与要求
2024届班级简介
毕业生去向
问答环节
校园参观（仅针对有商科硕士项目申请意向的参会者开放）
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验；
本次活动名额有限，不可携带访客，每位参会者需单独报名。
——
2.城市宣讲会@武汉
日期：9月16日（周六）
时间：下午2:00 - 3:00（北京时间）
语言：中文
地点：武汉市武昌区水果湖街东湖路128号 万达瑞华酒店2楼伦敦厅
内容：
项目课程体系
申请流程与要求
2024届班级简介
毕业生去向
观看线上校园参观直播
问答环节
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
本场活动可携带访客，欢迎同学携带亲友前来。
——
3.城市宣讲会@北京
日期：9月17日（周日）
时间：下午2:00 - 3:00（北京时间）
语言：中文
地点：北京市朝阳区东三环北路7号 金茂北京威斯汀大饭店3楼水厅
内容：
项目课程体系
申请流程与要求
2024届班级简介
往届优秀校友分享就读体验与职业路径
问答环节
参会校友：
Shuyan Liu: 中信银行总行培训生（科技条线）、计量金融2023届校友
Frank Wu：某头部基金公司量化方向、数据分析和商业计算2022届校友
Jade Xie: 雀巢咖啡市场部管培生、组织管理与战略2023届校友
Jerry Fang：京东零售苹果业务部营销运营、营销与零售科学2023届校友
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
本场活动可携带访客，欢迎同学携带亲友前来。
——
4.线上说明会（中文）
日期：9月20日（周三）
时间：晚7:00 - 8:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
内容：
项目课程体系
申请流程与要求
2024届班级简介
毕业生去向
问答环节
报名方式：扫描二维码报名，直播地址将稍后发送至报名邮箱
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
目前，商科硕士项目申请系统已开放，其它项目也将陆续开启申请，欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目2024年入学申请系统开放
Click "Read More" (阅读原文) for the English version
阅读原文