上纽展讯 ｜ 探寻科研之美，“寻迹科学中的艺术”作品展明日开幕！

Scroll down forEnglish
上海纽约大学的每处科研空间
想象力、感知力、洞察力与创造力无处不在
新的科学问题不断被提出
新的研究领域不断被拓展
新的科研成果层出不穷
科学研究工作开展的同时
另一项令人振奋的工作也在随之进行
在最新技术的辅助下
上纽大学者通过视觉图像
将原本不可见的自然之美
可视化为触手可及的艺术表达
值上纽大创校十载，“寻迹科学中的艺术”展览将从5月18日起在前滩校园拉开帷幕。本次展览将展出20余件科学艺术作品，展品均来自上纽大科研团队。
时间：2023年5月18日—6月20日
地点：上海纽约大学前滩校园B2层
视觉艺术展示空间
本次展览由华东师范大学-纽约大学物理联合研究中心（上海纽约大学）承办。研究中心希望借此次展览，展示上纽大学者探索自然世界奥秘的研究过程与科研精神，并以此为契机营造更为浓厚的科研氛围，促进跨学科科研合作。
科学和艺术是共生的。两者皆为近距离看世界，并试图探索、阐述、诠释我们所处之物理宇宙的复杂性，以更好地理解与回应这个世界。期待本次展览以科学与艺术融合的展品为观众打开看待自然世界的全新视角，感受上纽大学者在探索发现中融合科学与艺术的独特叙事！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023年N.E.T.研究生科研体验夏令营申请启动！
以沟通促进学术发展：上纽大博士后与博士首届科研分享会
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文