七夕特辑 ｜ 当爱情来敲门，三对上纽校友CP的幸福密码

雨果说：
人的一生有两次生命，
第一次是在出生的那一天，
第二次则是在萌发爱情的那一天。
属于爱情的七夕节到来，
我们邀请了三对在上海纽约大学
相遇相恋、修成正果的校友夫妇，
请他们聊聊或同城或异地
日子里的相濡以沫……
	
	
	
	01
	
	”
我们相信
我俩自己能够走出一条路
即使别人不那么看好
Sherry和Richard在芝加哥拍摄的婚纱照
第一个故事的主人公是一对创校学生。
庄臣（Sherry），2017届本科毕业生，金融学（商学与金融）专业。本科毕业后任普华永道上海的咨询分析师。2020年加入阿斯利康国际部。2021年赴美国西北大学凯洛格管理学院攻读工商管理硕士。2023年9月将入职麦肯锡咨询公司芝加哥办公室。
赵泽宇（Richard），2017届本科毕业生，金融学（商学与金融）专业。本科毕业后加入一家大健康研究咨询机构。2019赴美国密歇根大学安娜堡分校攻读职业法律文凭（JD）。现于美国Latham & Watkins律师事务所芝加哥办公室任诉讼及白领犯罪领域的律师。
“同学们，寻找终身伴侣，其他都不重要，最重要是找到一个谈得来的……我希望看到在座的新同学们，能够在四年里找到真正的灵魂伴侣。”
2013年的开学典礼上，时任纽约大学校长John Sexton与来自世界各地的首届新生，分享着自己的爱情故事，台下笑声一片。如今看来，这更像是一份祝福，尤其对当时都坐在台下倾听的Sherry和Richard而言。
三年前的一个夏天，Richard与老校长视频通话，分享喜讯——我和Sherry还在一起（当时他俩已恋爱五年）。听此消息，老校长的脸上露出笑意。
上纽创校生的大一生活是在华东师范大学的校园里度过的。这是2017年毕业季，二人在华东师大的合影
“我和Richard的故事是因为钢琴开始的，在布拉格交换的时候他经常弹肖邦的作品，也会弹很多的流行作品，渐渐地听他弹琴就变成了我的习惯。”Sherry回忆。
晚上一起坐校车返回宿舍，一起在教室外面吃早饭，约在图书馆靠窗位置一起自习……那时候，简单快乐的在一起的时光，在常人眼里，无不在指向美好的彼岸。
然而，两人都认为，校园恋爱和踏入社会之后能不能将一段恋爱延续下去是两件完全不同的事情。
第一学期的海外学习，两人情定布拉格，之后由于选课原因，两人要去到不同的地方继续海外学习，Sherry去了纽约，Richard去了华盛顿特区，所以，他们的恋爱是以异地相处的方式开始的。
Richard回忆，“从华盛顿特区到纽约，坐大巴得五个小时。记得有一次实习下班后，我马上启程去纽约。旅途中间，司机发现车上有乘客在厕所抽烟，当即就报警，等了两个小时，警察才出现，车才继续发动。当时是冬天，特别冷，心里又烦躁，就这样在大巴上耗了一整夜，到纽约的时候已经是凌晨了。我至今还记得，在高速上看到纽约灯光的一霎那，心里升腾起一股激动的暖流！”
海外学习那年，Sherry在线上为Richard庆生
后来，距离更长的跨海异地恋又开始了。
2019年，Richard赴美国密歇根大学安娜堡分校攻读JD，Sherry则留在上海工作。而疫情让原本计划一年的异地恋又延长成了两年——2020年被西北大学凯洛格商学院录取的Sherry由于疫情被迫暂缓入学一年。
Sherry说：“短期在海外工作和学习生活是我们都想要拥有的人生经历，所以我们愿意先苦后甜，而不是必须谁要为了谁牺牲自己的梦想。当然，异地恋总会有摩擦的。如果让这些摩擦日积月累，可能就会导致感情出问题，所以，双方都需要让步和妥协。”
左：Sherry从西北大学凯洛格商学院毕业
右：Richard从密歇根大学安娜堡分校法学院毕业
“上纽本科四年，让我看到了人生无穷的可能性，了解到人生并不是一条直线。很多时候，我们可以自己创造可能，创造机会。Sherry因为疫情决定推迟MBA入学的时候，这个决定对我们两个人来说都很艰难，但最终我们还是决定——不以这段感情去束缚彼此，去强迫对方放弃自己想要追求的东西。八年走下来，有很大一部分是因为我们相信，我俩自己能够走出一条路，即使别人不那么看好，或者前人没有走过类似的路，都没有关系。事在人为，我俩都拥有这份豁达和自信，这与上纽四年的教育是密不可分的。”
时至发稿，Sherry和Richard八月底在上海的婚礼近在咫尺。准新娘Sherry为我们的报道提前剧透了部分甜蜜细节——
上纽荣誉校长俞立中将为他们证婚，上纽的老师和老同学们将占据婚礼的诸多席位，伴郎和伴娘中也不乏同届好友。
婚礼主题将围绕着两位新人在上纽海外学习时期游历过的地方展开——布拉格、纽约、华盛顿，这些地标将以地图、照片和纪念品的方式，再次回味“让世界成为我们的课堂”！
	
	
	
	02
	
	”
来到上海纽约大学
是我们做过的最好的
决定之一
第二个故事的主人公也是一对创校生。
Julie Flood Hauge，来自挪威，2017届本科毕业生，金融学（商学与金融）专业。其后在宾夕法尼亚大学获得预医学硕士预科证书，在天普大学获得了金融分析专业的硕士学位，现在M Science担任股票研究助理。
Maximilian Reiff，来自美国，2017届本科毕业生，金融学（商学与金融）专业。他现在是一名风险投资人，在IDC Ventures公司从事早期创业公司的投资工作，服务于美国、拉丁美洲和欧洲等不同地区。
他们在上海纽约大学相识，十年相守后，修成正果，2022年在迈阿密步入婚姻殿堂。
Julie出生于挪威的一个小镇，在瑞典斯德哥尔摩长大。纽约大学是她的“梦中情校”，申请大学之际，她希望“能够走出斯堪的纳维亚，去见识外面更广阔的天地”。之所以在纽约大学三大门户校园中选择上海，因为“这是一所尚未存在的大学，我想亲眼见证它的成长”。
远在美国费城的Maximilian Reiff也在大学申请表中填写了“上海纽约大学”。初到学校时，和新生们一起参加周末活动、游览外滩，外滩建筑的华美让他至今记忆犹新。
大一的日子：参观外滩（左），晚餐约会（右）
他们的相识发生在迎新周期间。在鼎泰丰餐厅用餐时，坐在Julie旁边的正是Max。等到上菜，Julie发现，Max根本不会用筷子，他有点不知所措。体贴的Julie帮Max把筷子掰断，做成了他方便使用的样子。
Max回忆，“那一刻我觉得我找到了能够在异国他乡帮助我的伙伴，之后我们成为了很好的朋友，密不可分。”
两人于2017年一同从上纽毕业
毕业后，Julie前往宾夕法尼亚大学就读，获得了医学硕士预科证书，在新冠疫情暴发之前回到了挪威。疫情迫使他们分隔两地。
由于无法回到美国，Julie去了一家医院担任医师助理，并以数据分析师的身份参与研究。“那唤醒了我内心的激情。”她说。最终，她在天普大学获得了金融分析专业的理学硕士学位，之后进入了M Science担任股票研究助理，负责大数据分析，提供投资建议。
Max则在上海生活经历的启发下，成为了一名风险投资人。大学时，他目睹了这座东方活力之城的势头和新兴产业的机会。这启发他用投资的方式支持美国、拉美和欧洲的初创企业，他常常思考这些创新为何没有在美国发展起来。“我为那些中国品牌提升我在上海的生活品质而着迷，我认为在中国以外，也值得拥有。”Max说。
大四，Amethyst舞会结束后，和上纽同学在上海街头
2022年6月，两人在斯德哥尔摩举办了婚礼。一群上纽老友也从世界各地飞了过来。
Max感慨道：“当你告诉别人你在上纽读书时，很少有人能真正理解这段经历和它背后的意义。而对于共同经历过的我们，能够轻易地共鸣。”
夫妇俩认为，来到上海纽约大学是他们做过的最好的决定之一，这是让他们相识相知相爱的人生“速成班”。
异国求学、疫情分离、事业起步阶段的拼搏……共同经历了这一切之后，日子渐渐稳定，Max说，“我们很开心，今年终于安顿下来了。”
	
	
	
	03
	
	”
这是天然的纽带
维系起这个文化更多元
生活更丰富的新大家庭
第三个故事的主人公是一对跨国夫妇。
卢子杰（ZJ），2019届本科毕业生，计算机科学与技术（计算机科学）专业，2020年获得美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校的计算机科学硕士学位。现任Facebook母公司Meta广告产品部高级软件工程师。
Sabrina Goodman（中文名：廖明珠），2019届本科毕业生，数字媒体技术（交互媒体艺术）与世界史（全球中国学）双专业，2021年获得伦敦政治经济学院与南加州大学联合项目的全球媒体传播学硕士学位。现任美国Fiona Hutton & Associates公共事务机构业务经理。
Sabrina Goodman告诉我们——他俩的“月老”是卢子杰当年的舍友Michael Dinku。婚礼当天，Michael义不容辞地从上海赶来，担当婚礼的司仪。
中西合璧的婚礼
“在任何一所其他的大学，中国学生和国际学生都没法像上纽一样拥有如此多的机会进行交流。如果新生宿舍没有实行中国学生和国际学生的混住政策，那子杰和Michael也就不会成为室友，Michael也就很难为我们牵线搭桥，我们也不会有机会和这么多来自世界各地的朋友们相识。”Sabrina说。
婚礼无比欢乐，子杰说：“那些从国内、德国、加拿大等世界各地赶来的老同学们一出场，很难分辨出谁是这场快乐婚礼的主角！”
上纽同学从世界各地而来参加二人婚礼
婚礼带给来宾的第一波惊喜——
球風火合唱团的September音乐响起，Sabrina身穿中国红的旗袍与子杰翩跹起舞。两人在婚礼前专门师从专业指导，编排和练习了这支双人舞。两人的热情和笑容，瞬间引爆全场！
再一波惊喜——
校长的婚礼祝福。创校校长俞立中祝福两位同学在人生的道路上携手共进，互敬互爱。常务副校长雷蒙祝愿他们在共同的生命旅程中实现所有的梦想，日子里充满欢笑和冒险，收获深刻的满足感。
Sabrina和子杰的恋爱始于大一的第一学期，毕业典礼的那一周，双方父母首次相聚。原本两人担心双方家庭成员语言不通，没法交流，冷场尴尬，没想到的是——中美一众家人相见恨晚，相处甚欢，在短短几天内就打卡了几乎所有的上海经典美食和景点。
最难忘的是毕业典礼现场，两家人联合起来，在观众席上为上台接受毕业证的两位毕业生鼓掌欢呼的声势格外浩大。
中美亲友共同见证子杰和Sabrina从上纽毕业
Sabrina的妈妈说：“通过这段感情，两家人深入了解了上海、广东和美国文化习俗的差异，我们的生活也因此变得更加有趣。Sabrina和子杰代表了新一代的全球公民，他们的结合就是天然的纽带，我们非常享受被这两个孩子维系起来的这个文化更多元、生活更丰富的新的大家庭！”
“我们的爱情始于上纽，始于上海，母校和这座魅力的城市，都是我们生命中不可分割的部分。是它们为我们创造了多元文化的平台，并教会了我们如何成为世界公民，如何以全球化的心态拥抱这个世界。”
中国传统佳节七夕来临之际，这对校友伉俪从美国洛杉矶发回对母校和这座城市的思念和感恩。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽妈妈Adele：和儿子做大学同窗，是一种什么样的体验？
做你人生的幕后英雄 | 上纽家长故事