上纽大的期末不只有考试，还有这些精彩“期末秀”！

在期末季的紧张与忙碌中，“期末秀”汇报展演如期而至，点亮了上海纽约大学校园。这两周，期末音乐会、钢琴演奏会、舞蹈秀、交互媒体艺术展、视觉艺术展相继上演，合唱音乐会、钢琴独奏会，以及”全球视野下的社会”期末展等也首度亮相，为校园生活增添了新的色彩。
??期末秀新鲜事??
?本学期，社区参与式学习办公室发起了名为“兄弟姐妹计划”的志愿服务项目。每个月，18名上纽学生志愿者将16位上海流动儿童带到校园参与活动，并在艺术学教学助理教授宋子豪的专业指导下练习合唱。此次期末音乐会，他们首次登台合作，为大家带来了一首彩虹合唱团的《夏天的梦是什么颜色的呢》。
?由上纽教职工新成立的发声合唱团（FaSta Choir）经一学期的排练后在合唱音乐会登场，带来了“Stand By Me”、《思乡》等曲目。
?舞蹈秀解锁新场景，首次使用的体育馆舞台引入专业灯光舞美，让演出更添沉浸感。
?2026届学生李映含带来了学校首场学生单人钢琴演奏会，演奏曲目均选自《紫罗兰永恒花园》、《未闻花名》等知名动漫作品。
?上纽通识必修课“全球视野下的社会”首次举办期末展，逾400名学生组成了121个小组，基于课堂中接触的阅读材料与思想观点，展开了自己的课题研究，并以海报、视频、艺术装置等形式，视觉化地呈现了对哲学议题的思考与探索。
期末秀还有哪些高光与趣闻？在评论区和大家一起分享吧！