媒体视点 ｜ “意外找到妈妈儿时的家，很亲切！”上纽大新课行走中领略“城市课堂”

文章来源：上观新闻
上纽大国际学生在“前滩31”建筑群中观看上海建筑。图| 李蕾
“为何起名前滩31？”“和前滩太古里的定位有何区别？”“一般什么样的人群会来此参加活动？”“这里的公共绿地有何特别之处？”……
在浦东前滩信德中心的大楼里，六名来自上海纽约大学不同专业的国际学生，正围着沙盘，认真地倾听关于整个“前滩31”建筑群的介绍。时不时，他们用熟练的中文提出他们心中想进一步了解的问题。
原来，这是上纽大搬到前滩校园后新开设的中文课程“上海建筑与语言”，通过实地走访不同历史时期有特色的上海建筑，带领国际学生在发掘上海城市历史故事的同时学习并运用中文。
01
意外找到妈妈儿时的家
“宜川新村，是我妈妈小时候曾经居住过的地方，我特别想看看现在变成什么样了。”来自美国纽约的Jessica Lu主修交互媒体与商学。
出生在美国的她，爸爸妈妈都是上海人，妈妈的家原来就在宜川新村，“一方面我想提高自己的中文水平，另一方面因为父母的原因，我想多了解上海，因此我选修了这门课。”
在了解学习宜川新村时，Jessica兴奋地找到了妈妈小时候曾经住过的地方。位于上海市普陀区的宜川新村，是50年代初兴建的。作为中国最早的工人新村之一，这里被上海人俗称为“老工房”。此后40年里，工人新村扩展到上海各处，诸如日晖新村、控江新村、鞍山新村、江宁新村、大连新村等，建成的总计达200多个。
但是，经过岁月的洗礼，住房矛盾逐渐暴露出来：逼仄的房间、狭小的走道、公用的厨卫、密布的电线……
来自日本的学生正记录下前滩31的介绍
“如今，展现在我眼前的，简直就是一个现代小区：房屋面积大了、屋内更敞亮了、厨卫独立了、楼道更整洁了。”Jessica将这里看到的一切，告诉了远在纽约的父母，当妈妈得知她找到了自己的老家时，意外之余，童年有趣的生活一下浮现在眼前。
虽然，小区的外观发生了变化，但是邻里之间的关系依旧很好。有一次，Jessica的妈妈回到上海，小学同学、中学同学都来参加聚会，一起回忆童年的趣事。“上一次妈妈回上海，已经是四年前了。上个月，我妈妈来上海参加了我的毕业典礼，我带她看了现在的上海。”
上纽大世界语言项目主任Melanie Hackney表示，这一课程将我们的学生与他们所在的城市连接起来，以体验式的学习机会，将中国语言和文化在建筑中体现出来。
02
走近居民，了解这座城市
“虽然课程是今年春季才开始，但是前期准备花了一年多的时间。”课程主讲老师顾蓓蕾是土生土长的上海人，谈起开设这门课的初衷，她告诉记者，学生们来自世界各地——日本东京、马来西亚吉隆坡、美国纽约、韩国等，本身班级学生多元化，而且他们中文已有一定基础，为了激发他们学中文的兴趣，把上海建筑作为贯穿课程的主要内容，带着他们走访这些不同历史时期的特色建筑。
国际学生们参观武康大楼。图 | Sarah Photography
从今年年初至今，顾蓓蕾老师已经带着同学们走出校园外出参观过五六次，武康大楼、上方花园、新康花园、宋庆龄故居、宝庆路3号、外滩……在“行走的中文课”中，同学们探寻着上海的人文历史。
“一走进宋庆龄故居，就让人感觉很神奇，那里的摆设都保留得很好，能直接体会到当时的居住环境。”来自韩国的Rain Lee同学，主修世界史（社会科学）专业心理学方向，因为妈妈做设计，从小就对建筑感兴趣。
宋庆龄故居主楼为两层砖木结构的西式洋房，整体仿船形，绿色木窗上装饰着帆船和铁锚图案，屋顶烟囱亦仿轮船烟囱；里面的陈列，完全按照宋庆龄生前的布置，陈列品也均为原物。
“以前，我并不知道宋庆龄，现在知道她是一位伟大的女性。”来自马来西亚吉隆坡的Aidil Hisham，也对宋庆龄故居情有独钟。主修金融学的他，在参观之后，还写了一封很长的信给自己的父亲，告诉爸爸宋庆龄的故事、宋庆龄故居的样子。
顾蓓蕾老师带领国际学生参观上海交响音乐博物馆。图 | 施齐静
位于宝庆路3号的上海交响音乐博物馆，吸引着来自日本东京的Shoko Umemura同学。主修世界史（社会科学）专业国际关系方向的她，从小学习音乐，在这里看到了19世纪70年代末以来，西方交响音乐在中国的发展历程。“上海的音乐文化氛围很浓，我很喜欢上海。”
而这一博物馆本身是一个百年老建筑，房屋建于20世纪20年代，原来是上海滩染料大王周宗良的宅邸，住宅内有上海最大的私家花园，面积接近5000平方米，被誉为“上海第一私人花园洋房”。
03
他们眼中的上海：和平、开放、多元
“乙类乙管”放开后，学生们能走出校园，更走近上海。
来自美国纽约的Michelle Su同学，主修国际关系专业，作为通过纽约大学“海外学习”项目从纽约来上海交流的学生，秋季学期更多是在校园里，和上海整个城市的联系不太多。“春季学期放开后，有更多机会了解上海，特别开心。”她告诉记者，“被称为‘万国建筑群’的外滩，有许多老建筑我很喜欢。”
图 | 施齐静
参观建筑的同时了解上海的人文历史，而在此过程中，与居民们聊天，将所学的中文运用出来，也是这门“城市课堂”的魅力之处。
来自美国纽约的Landon Thomas同学，主修新闻专业，今年刚刚通过“海外学习”项目来到前滩新校园。从小学五年级开始学习中国书法的他告诉记者，在美国，他只是坐在教室里学习中文，但这门课可以和上海本地居民有交流，“交流中使用自己所学的中文，令我对所学的知识印象深刻。”
在Landon眼中，公共绿地是他了解上海的独特视角。我经常在上海的公园做运动、打篮球，上海的公共绿地很干净，尤其面对黄浦江的景色十分美。
图 | Sarah Photography
一次次的走访，在国际学生心目中，上海的城市形象愈加饱满丰盈。浦西的古今交融，浦东的朝气蓬勃，浦江两岸的宜人景色……当记者提出用一个形容词来表达对上海的印象时，美籍华裔Jessica用一口标准的上海话回答：“我感觉很亲切，很温暖。”干净、热闹、现代、和平、多元、开放、独特，是这些国际学生谈及最多的。
关于“上海建筑与语言”课
上海被誉为“全球建筑博物馆”，拥有许多不同时期、不同风格的历史建筑。“上海建筑与语言”这门课旨在通过上海建筑的丰富视角，使学生在提升中文阅读、写作和会话能力的同时，更深入地理解上海这座城市的历史人文和对未来城市发展的展望。学生还有机会实地参观上海本地民居和私人建筑。该课程将在2023年秋季和2024年春季学期持续开设。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
在城市课堂中找寻“沧海桑田”
以音乐结缘 上纽大师生重现愚园路老上海故事
阅读原文