创新设计成就残障人士越野梦，上纽教师打造中国首辆轮椅山地车

Scroll down forEnglish
在爱尔兰奥法利郡的沙勒维尔森林里，一座18世纪哥特式城堡矗立在古老的橡树林中。
这片土地是上海纽约大学交互媒体与商学教学指导教师Noel Joyce少时常去之地，更是他最爱的骑行乐园。
当年，森林里还没有专门的自行车道，年少的Joyce就以家乡塔拉莫尔为起点，沿着崎岖的山径，顺着鹿的脚印，一口气骑行30多公里，深入森林，探索欧洲最古老的布鲁姆山脉。
Joyce从小就酷爱骑行。“我一直认为自行车是我们奔向自由的第一步，特别是山地自行车。它让我骋驰森林，挑战更险峻的地形，亲近大自然，领略别样的风景。”他说。
十几岁时，Joyce在当地的自行车店打工，顺便钻研起自行车修理技艺。14岁那年，杂志封面上一辆“简单而优雅”的山地车吸引了他的注意。从那时起，他对山地骑行的热爱便一发不可收拾。
Joyce在20多岁入伍，在部队里，他坚守着对骑行的热爱。他代表部队参加各种越野赛，山地骑行、皮划艇、森林越野跑……“比赛有一定的危险，会让人肾上腺素飙升，很是刺激。”Joyce回忆道。
他在部队服役了五年，其间还在西非的利比里亚驻扎过六个月。这段军旅生涯赋予了Joyce坚韧不拔、严于律己的品格。当时的他未曾想到，这段经历会对他未来的人生产生何等深远的影响。
2006年的一次骑行中，意外不幸降临，Joyce不得不从此开始与轮椅相伴，在努力适应半身瘫痪生活的同时，还得照顾家中幼小。
山地骑行逐渐淡出了他的世界，而他也不得不退伍，重新探索职业方向。
Noel Joyce在上纽大组装他的山地轮椅车
亲身经历身体障碍带来的种种不便后，Joyce期望通过从事的工作为残障人士的生活带来积极改变。
他决定重新踏上求学之路。
2007年，他进入爱尔兰卡洛理工学院，攻读产品创新设计专业。随后，他又成为深圳HAX智能硬件加速器设计主管，与200多家初创公司合作，涉及机器人、消费产品等多个领域。
2021年7月，Joyce开启了新的职业旅程，加入了上海纽约大学，担任交互媒体与商学教学指导教师，教授“创新实验室”（Innovation Lab）和“人物原型设计”（Prototyping for People）等课程。
受疫情影响，他只能在爱尔兰远程授课，而在这期间，他重新找回了对骑行的热情。
有一天，Joyce和邻居决定去探索布鲁姆山上新建的山路，那段路正是他小时候骑行过的。15年前那场意外彻底改变了他的生活，但如今，他再次骑着由轮椅厂家特制的轮椅山地车穿行在山间小道上。
Joyce回忆道：“和当初的感觉一样，还是那么兴奋，还是充满好奇，想要冒险。一切宛如初见，骑行带给我的那种美妙心动的感觉又回来了，甚至更强烈。因为当初这一切被夺走时，我以为自己再也不能骑行了。”
然而，这辆轮椅山地车很快就出现了故障。要购买一辆新的专业的轮椅山地车，需要等待至少六个月，价格也超过15,000美元。
作为一名工业设计师和骑手，Joyce清楚自己需要什么样的山地车，同时也明白什么车能为像他这样的轮椅使用者提供更舒适的骑行体验。
Joyce联系世界各地可改装山地车的厂商，希望能有一家公司愿意为他从零开始，量身定做一辆山地车。
终于，一家西班牙的厂商有了回音，为他打造了一辆定制山地车。
可没过多久，在一次林间骑行中，车又被撞坏了。Joyce只能再次苦苦等待一辆昂贵的新山地车。
这是许多残障人士普遍面临的困境。“我们无法尽情享受运动的乐趣，无法尽情做自己想做的事情，因为相比健全人士，我们的身体更脆弱，因此必须付出更长的时间和金钱成本，才能享受到一项运动的乐趣。”Joyce说。
一个新的念头来了。Joyce决定运用自己的经验和专业知识，亲自设计和制作价格更合理、结构更牢固精巧、同时更容易买到的轮椅山地车。
2022年4月，他在爱尔兰开始了设计工作。但由于下半年要前往纽约大学任教，他的研发计划不得不暂时搁置。
在纽约大学，Joyce获得了坦登工程学院垂直整合项目（Vertically Integrated Projects，简称VIP项目）的资助。这是一个基于项目的跨学科研究平台，师生可以共同参与。
在这个项目的推动下，“雷神之锤”（Project Mjolnir）开源项目诞生了，该项目的名字源自北欧神话中骁勇善战的雷神托尔手持的巨锤，象征着力量。
“开源”是这一项目的一大特色，也就是允许任何人修改和共享技术。项目的目标是打造一辆轮椅山地车，为热爱运动的轮椅使用者提供享受这项运动的机会，为他们定制专属的轮椅山地自行车。
Joyce与纽约大学蒂势艺术学院的创客空间实验室经理Phil Caridi、纽约大学坦登工程学院的设计实验室经理Molly Ritmiller及一群学生合作，于2023年1月开始了这个项目，计划在纽约大学位于纽约、阿布扎比和上海的三大校园建造轮椅山地车。
Joyce说，“多样性与包容是纽约大学的核心价值观。如果能与三大校园各领域人才合作，充分利用资源，设计并制造一款前所未有的开源轮椅山地车，那将是一件非常了不起的事。”
Noel Joyce在上纽大组装他设计的山地车
团队运用设计软件和3D打印机创建模型，然后发给模型制造商制作零件。接下来，团队成员再把这些定制的部件组装成一辆长约2米、宽约80厘米的三轮电动辅助轮椅山地车。
这辆自行车有几个独特之处。
首先，车轮上配备了可独立工作的液压制动器，使自行车能够在狭窄的弯道上行驶。
其次，骑行者可通过前端的手踏板控制自行车，实现自动、手动或电动手动的多种操作方式。
第三，自行车可根据骑行者的体型和身体状况进行个性化定制，甚至可以进行改装，变成适用于老年人的日常代步工具。
今年春天，Joyce和他的“雷神之锤”团队制作的第一辆轮椅山地车，在纽约校园完成并亮相。
6月，他前往纽约大学阿布扎比校园任教，继续推动这一创新项目，在那里他成功制造了第二辆自行车，也是阿联酋的第一辆轮椅山地车。
暑假期间，他回到爱尔兰，成功打造了第三辆自行车，此间，产品升级也未停止，新车的性能和性价比不断提升。
2023年7月，23年前因脊髓损伤而瘫痪的Rachael Wallach在纽约史泰登岛Freshkills公园的小径上骑着Joyce设计的轮椅山地车
Joyce深信，每次产品迭代都是一次改进的机会。“作为一名设计师，如果你认为自己的作品一旦设计完工就彻底结束，那你就太不聪明了。作品总有改进的空间，一直以来我也是这么教导我的学生的。”
今年10月，Joyce来到了上纽大前滩校园，仅用了不到两天，他就制造出了第四辆轮椅自行车，也是中国第一辆轮椅山地车。这款自行车的预估造价约为4000美元，是在美国销售的同款产品的三分之一。
Joyce成功证明了轮椅山地车可自行DIY。他计划之后在网上发布设计文件，供所有人免费获取，并允许用户根据自身需求进行调整。
更重要的是，消费者不再需要像过去那样等待长达六个月才能购买一辆轮椅自行车。同时，他也希望制造过程能为他人提供技能，让大家能够学会自己组装和维修。
上纽大互动媒体与商学学科负责人、音乐教育与科技副教授Alex Ruthmann评价道，像Joyce带领的这类型研究项目可对当地社区产生很大影响，“大学，尤其是像上纽大这样的国际化高等学府，可以成为创新的摇篮，不仅这里的学生能从中受益，更可造福本地社区乃至全球。”
Joyce本人也看到了他的创新带来的影响。
大程子是视频网站bilibili上一位无障碍测评区UP主，居住在上海。她用镜头记录残障人士的真实生活，传递无障碍出行理念。听说Joyce的轮椅山地车后，大程子来到上纽大校园试骑。
此前从未骑过自行车的她，对这次试骑充满了好奇与期待。当她从普通轮椅移到山地自行车上时，大程子有些紧张。但随着Joyce反复调试，帮助她适应后，大程子放松了下来。她开始用手“蹬”车，在校园里转了一圈又一圈。
大程子（左）在上纽大前滩校园首次尝试Noel Joyce的轮椅山地车
“我特别喜欢亲近自然，但是大多数公共场所缺乏无障碍设施，我哪儿也去不了，”大程子说，“Joyce为有需要的人免费共享他的设计，这让我很是钦佩。我相信，有了这辆自行车，会有更多的轮椅使用者走出家门，体验冒险的感觉。”
Joyce开放共享轮椅自行车设计的这一举动，吸引了更多残障人士关注和参与这一创新产品。
王丰是一名来自“手摇中国”（Krankin Thru China）组织的成员，这一组织倡导轮椅使用者们尝试手摇自行车运动。他亲身试用了Joyce设计的自行车，并表示有兴趣为他们下一次的内蒙古骑行之旅制作几辆。
Joyce认为，在纽约大学纽约校园、阿布扎比校园和上纽大的实践证明，打造速度更快、造价更低的个性化轮椅自行车是完全可行的。
他期待进一步扩大这种创新的影响。“大家已经看到，我们不仅能帮助残障人士，还开发了更多技术为他们的生活提供便利。每个人都可能因某个身体部位出现状况而行动不便。无论过去、现在或未来，我们每个人都会在某个时刻需要他人的帮助。我们现在创造新产品，既是满足当下残障人士的特殊需求，实际上也是为未来的自己分忧解难。”
开源设计文件预计将于明年初发布。Joyce计划与当地制造商合作生产首批山地车。他希望该项目能吸引更多行业伙伴的关注，将“无障碍运动”推广至本地乃至全球的残障人士中。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大本科生获选联合国千禧年研究员，以实际行动发挥社会影响力
什么是好的生活，好的教育？一群上纽人在粤南村落的体悟和追问
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文