上纽大学生探访前滩 “味蕾+笔触”勾勒社区发展

Scroll down forEnglish
2月17日，在上海纽约大学学术事务部社区参与式学习办公室的组织下，上纽大中外学生一行近20人来到前滩校园附近的东明路街道，深入了解周边社区的居民生活。在社会组织“聚明心”的带领下，学生们与食品商贩交流互动，并沿途参观了社区内的改造项目。
活动伊始，“聚明心”总干事草莓向学生们介绍了东明路街道的发展史，分享了“聚明心”与当地居民及社区规划人员为推动本地发展而做出的共同努力，并希望上纽大师生今后可以通过志愿服务、工作实习和项目合作等多种方式，积极参与到“聚明心”的各类发展项目中。
2025届学生朱子怡、2024届学生Hansa Mirpuri和上纽大中文高级语言讲师、中文高级组负责人毕敬红（从左到右）在活动当天自由探索环节考察当地店铺
世界史（社会科学）专业的2024届学生Hansa Mirpuri说自己很喜欢走街串巷、探访社区，这帮助她进一步了解当地居民的生活状况。她很惊讶地看到“有些店铺居然拥有四十年的历史”！
“了解上海的方式有很多，比如读读文字，听听别人的见解，而和当地人面对面交流会让你拥有截然不同的发现。”2025届学生朱子怡说。
左：学生们为老人的修鞋摊绘制海报
右：朱子怡和Hansa Mirpuri阐述海报的设计理念
在社区自由探索一番后，各个小组的学生都开始思考如何更好地推动当地商业的发展。Mirpuri及其小组成员为街边的修鞋摊设计了海报，他们用彩纸拼贴出鞋子的形状，以此体现修鞋过程中的缝缝补补。“如果东西坏了，很多人会选择直接买新的，”朱子怡说，“有耐心地修补是一种完全不同的生活态度，这样的生活方式更符合可持续发展，也更具韧性、更值得我们尊敬。”
来自蒙古的2024届学生Tengis Otgonbaatar主修数据科学与大数据技术（数据科学），他与小组成员品尝了当地的包子和煎饺，并为一家包子铺设计了海报。“有机会和当地人聊天，为社区商业发展注入全新的想法，我感到非常开心。”Otgonbaatar说。
“上纽大社区参与式学习办公室与当地社区、机构合作设计并开展了一系列社区参与式学习项目，为学生提供基于社区的包容性学习体验，”社区参与式学习项目主管钱春豪说，“本次活动由我们与‘聚明心’共同举办，从社区组织的视角，为社区发展带来不同的见解。学生们可以加强理论与实践的联系，同时更加全面地理解当地社区。”
社区参与式学习办公室还举办了多场活动，如前往前滩的滨江公园开展生态游、在前滩太古里组织社会现实题材电影《拨浪鼓咚咚响》放映会等，旨在加深上纽大学生对前滩及其周边社区的了解。上纽大还将为学生们提供更多参与社区发展的机会。敬请关注更多精彩内容。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
慢走细察 上纽学子非虚构写作寻访身边故事
疫情封控期间的学术研究 上纽大学生团队探究食物供应
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文