互动媒体艺术硕士项目申请9月15日启动！

上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术专业的硕士学位项目（The Global Low Residency MA degree in Interactive Media Arts，简称IMA Low Res），包括两学期的在线学习，以及在上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园或海外学习中心的线下课堂学习。
该项目由上海纽约大学的交互媒体艺术项目（Interactive Media Arts Program）和纽约大学帝势艺术学院的交互通讯项目（Interactive Telecommunications Program）联合创办，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
何为IMA Low Res？
IMA全称Interactive Media Arts，中文为“互动媒体艺术”，又称“交互媒体艺术”或“数字媒体艺术”。该专业面向信息化时代新媒体发展的需求，鼓励学生将数据科技、人工智能和创新表达方式相结合，积极创建连通大众、传递信息、增强用户体验的交互系统，内容涉及数字媒体、软件开发、电子设备生产、实物制造、物理和虚拟空间构建等，将对前沿科技进行大胆探索。
Low Res指Low Residency，强调该专业项目在就读时间与地域上的灵活性。与传统硕士项目不同，该专业的一年制课程设置将秋季和春季学期设为线上学习，最大程度地为在职人士提供学习的机动灵活性。
往届学生的行业背景包括但不限于设计（UI/UX设计、工业设计、艺术设计等）、教育科技、影视制作、戏剧导演、影视演员、电子音乐、虚拟现实及游戏开发、软件设计、互联网运营、商业投资等。
教学模式
● 授课时长1年（第一年7月至次年6月）
● 共32个学分
●第一年7至8月在纽约大学纽约校园学习；次年1月在纽约大学柏林海外学习中心学习；5至6月在上海纽约大学学习
●秋季、春季学期线上学习
●授课语言：英语
●毕业后授予纽约大学硕士学位（已获中国教育部认可）
就业前景
该专业重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励创意表达和批判性思考，就业方向广泛。学生可从事互联网相关行业的设计工作，如担任用户体验设计师等，为传统的交互设计提供更优化的方案。
该专业的另一大特点是将艺术文化、科技、设计相结合。毕业后，学生可将所学运用到设计虚拟现实、人工智能、互动投影、电子沙盘、数字动画等创意产品中，提升人机互动的设计质量。
申请条件与日期
面向群体
该专业专为具有求知欲、探索欲和自学能力的交互媒体设计爱好者与专业人士量身打造，面向全球招生，申请者不限国籍和专业背景。无论是刚毕业的学生，或是相关领域的教师、艺术家、创界人士，亦或是其他行业的专业人士，均可从中受益。
申请材料
●个人陈述
● 视频回答录制
●个人简历
●两份推荐信
●本科成绩单、学历证明材料（无专业限制）
●语言考试成绩（本科四年若就读于全英文授课大学，可免去英语考试成绩）
●个人作品集（无主题、形式限制）
*以上材料需使用英文；“个人作品集”为选交，但建议提交
申请起止日期
●申请开始：2023年9月15日
●申请截止：2023年12月15日
●申请网址：itp.nyu.edu/lowres/apply
*也可点击文末“阅读原文”前往申请界面
宣讲与咨询
线上宣讲会（英文）
●第一场：2023年10月13日（周五）晚10点
● 第二场：2023年11月18日（周六）上午9点
*以上均为北京时间
活动报名与项目咨询方式
咨询邮箱: LowRes@itp.nyu.edu
咨询电话: 86-21-20595924
项目微信号（日常咨询及宣讲会报名）：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022届互动媒体艺术硕士项目校友王于阗：与艺术谈一场不分手的恋爱
2023届互动媒体艺术硕士项目毕业作品展
Click "Read More" (阅读原文) to visit the official website of IMA Low Res and start your application.
阅读原文