活动预告 ｜ 2023上纽大金融波动研究所年会暨诺贝尔经济学奖得主Robert Engle教授学术贡献研讨会

Scroll down forEnglish
2023年上海纽约大学金融波动研究所年会
暨诺贝尔经济学奖得主Robert Engle教授
学术贡献研讨会
	
	2023年11月10日（周五）
上午8:30
	
	上海纽约大学前滩校园海泰楼（北楼）礼堂N107  
主办单位:
上海纽约大学金融波动研究所
会议主题
本次会议旨在庆祝2003年诺贝尔经济学奖得主、经济与金融领域杰出学者Robert Engle（罗伯特?恩格尔）教授在学术上取得的卓越成就，同时感谢其为上海纽约大学学术发展做出的杰出贡献。
我们邀请了来自经济学、金融学和计量经济学领域的优秀学者，共同致敬Engle教授的非凡成就。同时，我们也提供了一个全球化的沟通交流平台，以更加便利和深入地探讨Engle教授在经济学领域的深远影响。
本次会议将特邀一系列令人瞩目的演讲嘉宾，其中包括诺贝尔奖获得者Lars Hansen教授、Robert Engle教授曾经的学生，以及其他享有盛誉的学者。这些杰出学者们将深入探讨计量经济学与金融领域的最新发展，以及该领域未来的研究方向。
本次会议将通过主旨演讲及线上、线下交流互动的形式开展。
关于Robert Engle教授
Robert Engle是纽约大学斯特恩商学院金融学荣誉教授、纽约大学斯特恩波动与风险研究所的联合主任，以及金融计量学学会（SoFiE）的联合创始主席。
Engle教授是时间序列分析领域的专家，长期关注金融市场分析。他因在条件异方差自回归（ARCH）概念研究方面的贡献，与加州大学圣地亚哥分校的Clive W. J. Granger教授共同获得了2003年诺贝尔经济学奖。
主旨演讲嘉宾
Lars Hansen
2013年诺贝尔经济学奖得主
芝加哥大学经济和社会科学资深讲座教授
陈晓红
耶鲁大学经济学教授
洪永淼
中国科学院大学经济与管理学院特聘教授、院长
Mark Watson
普林斯顿大学经济学教授
Farshid Vahid-Araghi
莫纳什大学经济学教授
Emil Siriwardane
哈佛大学金融学副教授
阮天悦
新加坡国立大学金融学助理教授
会议日程
注册报名
本次会议不收取任何费用，请扫描下方二维码注册报名。
交通与联系方式
邮箱：vins@nyu.edu
电话：+86 21 2059 5745
地址：上海市浦东新区杨思西路567号
交通：地铁6/8/11号线东方体育中心站（3号口）
地图：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
诺贝尔经济学奖得主、上纽大VINS联席所长荣获“成思危全球奖”
图灵奖得主John Hopcroft上纽大开讲：人才是信息时代的黄金
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文