上纽大校友Mahder获奈特-汉尼斯学者奖学金，赴斯坦福攻读人类学博士

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2022届校友Mahder Takele Teshome入选著名的奈特-汉尼斯学者奖学金项目（Knight-Hennessy Scholarship），获全额奖学金前往斯坦福大学攻读人类学博士学位。Mahder来自埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴，是继2019届毕业生赵雪涵后第二位获得此奖学金的上纽大学子。
该奖学金项目由斯坦福大学前校长John Hennessy和耐克联合创始人Phil Knight共同创立，旨在为学术界、工业界、政府、非营利组织和整个社会培养未来全球领袖。
今年为此奖项颁发的第六年，包括Mahder在内共有85人入选该奖学金项目，分别来自29个国家。他们将在项目资助下前往斯坦福大学深造，开始为期三年的研究生学习生活。
Mahder对非洲和中东之间在语言、宗教和传统上的文化重叠现象很感兴趣。
在上纽大求学时，她选择了自主设计专业方向，以宗教学和语言学为专业，辅修希伯来语和犹太教研究，还在上纽大本科生科研基金项目（DURF）的支持下完成了两项研究，并去到纽约大学位于以色列的海外学习中心学习。
受这段经历的启发，她决定将博士研究的重点放在非裔巴勒斯坦文化。
Mahder认为，这项奖学金最吸引人的一个方面是，因项目而结识到了志同道合的学者群体。
她说：“受疫情影响，我远程学习了三个学期，加上我独一无二的自主设计专业方向，我在专业学习时往往需要独自奋斗。所以，在选择研究生项目时，我想尝试与来自不同文化和学术背景的研究学者一起学习的体验。”
Mahder在以色列海法市的以色列理工学院欣赏埃塞俄比亚裔以色列艺术家的艺术展
Mahder是在以色列海外学习期间开始的关于非裔巴勒斯坦人的研究项目。研究兴趣是在春季学期过半时点燃的。她当时从朋友那里得知这一群体，还了解到学术界缺少与之有关的详实研究。
她说：“这个群体与当地人肤色不同，他们初来乍到时可能都不受欢迎，如今却能自称是巴勒斯坦人，我觉得这个现象值得探讨。”
Mahder计划以自己对非裔巴勒斯坦人融入当地社会的研究为基础，作为她理解其他中东国家内非裔群体生活的范例。
她的导师、上纽大人类学助理教授M. Yunus Rafiq非常支持她未来的研究计划，称这一领域尚未得到充分探讨，Mahder的研究将推动人类学的发展。
关于非裔群体的研究曾主要集中在加勒比和拉丁美洲地区，但“研究重心如今已逐渐转移到居住在伊朗和巴勒斯坦等地的非裔群体上”。Rafiq教授说，“Mahder聚焦巴勒斯坦非裔群体的研究有助于推动对散居在伊斯兰国家和‘定居殖民’地区的非裔群体的理解。”
Mahder表示，完成博士阶段的学业后，她希望成为一名人类学教授继续学术研究，她也鼓励更多非洲人投身到社会科学和人文科学的研究中去。
关于奈特-汉尼斯学者
奖学金项目
声誉卓著且竞争激烈的奈特-汉尼斯学者奖学金项目是全美唯一一个面向多学科专业的奖学金项目，每年挑选最多100名具有杰出领导才能和公民责任感的优秀学生，向其提供全额奖学金，资助其在斯坦福大学攻读研究生。
奖学金获得者可选择就读于斯坦福大学七个国际顶尖研究生院中的任意一个，为未来驰骋商界、政界、学术界和非营利领域接受专业教育。该项目中大约三分之二的学者来自美国以外的国家，包括许多来自发展中国家的新兴领袖。
奖学金获得者除了能够得到就读斯坦福大学任何研究生专业的全额资助外，还有机会参加长达三年的全球领导力培训项目（King Global Leadership Program），内容包括斯坦福和硅谷社区的体验、团队项目培训和行业领袖见面会等，以锻炼领导力，习得在真实世界中解决问题的方法。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学子首次入选斯坦福大学奈特-汉尼斯学者
纽约大学被评为全美培养富布赖特学者人数最多的高校之一
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文