非洲首位诺贝尔文学奖得主Wole Soyinka做客上纽大，与师生分享文学、创作和生活

12月1日，尼日利亚作家、诗人、剧作家，1986年诺贝尔文学奖得主，纽约大学阿布扎比校园戏剧艺术教授Wole Soyinka（沃莱·索因卡）受邀做客上海纽约大学，与师生们畅谈自己的文学创作与生活经验。
本次对谈交流活动由教务长衞周安主持。250人报告厅座无虚席，除上纽大师生员工外，听众中亦有多位当天特意从外地赶来的热心读者。
Wole Soyinka是一名杰出且高产的创作者，其非凡的语言造诣令人惊叹。尽管已是89岁高龄，他仍然活跃在创作一线。
“Soyinka的作品，集令人难以置信的元素和精准的笔力于一体，出色地诠释了本土与全球、时代与永恒等宏大议题，拆解了人类所面临的深刻问题，如权力的诱惑、多重挑战、进步与传统及现在与过去之间的缓冲牵引力等。”衞周安教务长说。
Soyinka教授回答上纽大学生的提问
在现场问答环节，Soyinka教授以生动细致的讲述、诙谐幽默的表达，分享了对诸多议题的看法，包括“如何走上文学创作之路”，“讲故事之于人类社会和集体意识的价值”，“运用不同文学体裁创作的艺术”，“如何在逆境中保持希望”，“当代作家和艺术家所面临的挑战”，以及“社会创伤对人类身份塑造的作用”等。
Soyinka表示，讲故事是战斗的另一种形式，一种不可或缺的以某种方式从他处照见自身现实的行为。“人们总是倾向于讲别人的故事，为自己的野心、计划和剥削做辩护。只要人类种族之间存在斗争，讲故事就会始终发挥关键作用。”
他认为，人类的整体概念是一项正在进行中的工作，把它写下来，尝试去理解的过程，本身就是一种安慰。
“我从不寻找写作主题，而是等着主题来找我，这是我与周围他者人性不断和解的方式。”Soyinka说，每完成一件作品，都觉得“已经完成了，该说的都说了”，但很快又会意识到自己“总有更多的话要说”。
这正是他半个多世纪如一日，坚持不懈地创作40余部戏剧、散文集、诗集、回忆录、小说和译作的动力源泉。
作为非洲首位诺贝尔文学奖获得者，Wole Soyinka堪称非洲现代文学的“灯塔”式人物，在读者中享有“非洲的莎士比亚”美誉。
1934年，他出生于尼日利亚西部阿贝奥库塔的一个基督教家庭，18岁考入伊巴丹大学，后留学英国并开始创作戏剧和诗歌。主要作品有剧作《沼泽地的居民》《雄狮与宝石》《路》，诗集《伊当洛及其他》，长篇小说《解释者》等。
1986年，他因“广阔的文化视野创作了富有诗意的人生戏剧”而荣获诺贝尔文学奖。今年12月2日，Wole Soyinka荣获第八届上海国际诗歌节“金玉兰”诗歌大奖。
Wole Soyinka是本学期第三位来到上海纽约大学与师生面对面交流的世界级大咖。此前，来到上纽大校园的有世界著名理论计算机科学家、教育家、图灵奖获得者John Hopcroft，以及2003年诺贝尔经济学奖得主、2023年上海市“白玉兰纪念奖”得主、上海纽约大学金融波动研究所（VINS）所长Robert Engle教授。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
诺贝尔奖得主Robert Engle上纽分享：在当下选择中对冲未来风险
图灵奖得主John Hopcroft上纽大开讲：人才是信息时代的黄金