九周沉浸式！22名国际生在上纽大的中文一“夏”

2023年夏天，22名来自八个国家的上海纽约大学和纽约大学学生齐聚上海，投入到为期九周的沉浸式中文学习中。不论他们的母语是英语、西班牙语、泰语、德语、韩语还是越南语，在这60多天的课程学习中，中文是唯一通行的语言。
这是上纽大中文部第五次举办暑期沉浸式中文项目。这些文化背景各异但都有一定中文基础的学生，在通过项目的前期面试、选拔后，可进入中级班或高级班，参加九周的密集式语言培训，并获得可计入大学成绩单的八个学分。
因为要在九周时间里上完两个学期的课程内容，“项目强度大”几乎是所有学员的感受。挑灯夜战，早起晨读，在这群学生身上并不鲜见。
他们的一周通常是这样度过的：上午三小时的小班课，下午一对一或一对二的辅导练习或文化活动，晚上自习答疑，周五中文餐桌（Chinese Table）和城市考察（Field Trip），两天后的周一还会进行上周五考察后的口语报告分享会。测验或考试是家常便饭，周一到周五每天都有。
同学们参观上海城市历史发展陈列馆，在虹口城区行走，走访华师大，乘船前往嵊泗岛
挑战虽然显而易见，但学习过程并不被动，教学方法也绝不枯燥。
诗歌、汉服、舞蹈、茶道、太极等文化活动被巧妙地安排在语言学习中，还有虹口老街巷城市徒步，华东师范大学校园参访，与来自四川的彝族中学生座谈，与社会企业“乡村笔记”合作，登上浙江舟山嵊泗岛进行两天一夜的人文考察……
这些学习场景的设计和学习项目的安排，都是希望将中文语言的学习融入到真实的生活中，让无处不在的语言学习从人与人的交往中自然流淌出来。
这时，学生的语言学习不再停留在字词句的层面，而可以从社会文化的角度，读到并理解一个更鲜活、更立体的城市与国度。
左上：第一周的“中文餐桌”；右上：桌游语言活动；左下：点茶文化课；右下：书法文化课
?? 2023年项目收官，学生们如何回看这个夏天的体验和收获？
??为何有人愿意远赴重洋来到上海学中文？
??为何有人会连续两年参加同一个项目？
??对于学好中文，他们又有哪些诀窍？
以下，是其中三位同学的故事。
01
■Adriana Gimenez Romera（艾蓝）
■上海纽约大学金融学（商学与金融）二年级
■来自西班牙
“ 我强烈推荐对中文和中国文化感兴趣的国际生参加这个项目。它提供了一个充满挑战的独特学习机会，为我们打开一扇通往更广阔世界的窗。
”
我在西班牙东南部一个叫洛尔卡（Lorca）的小城长大，母语自然是西班牙语，但法语和英语自小就学。学得越多，越发觉得语言是帮助我们理解人类复杂和美丽的桥梁，是认识世界上各种独特文化的钥匙。
我的专业是金融学（商学与金融），自从一年前来到上纽大，开始学习中文，我的目标就不仅是流利地说中文，而是希望通过掌握这门语言，更深度地理解中国的商业生态，更加爱上中国。
经过暑假九周的密集训练，我觉得我离目标又近了一点。
这个沉浸式项目与平日中文课程最大的区别在于，无论课堂内外，我们都只能说中文。这样的好处是，我真的专注在了真实的中文世界里，可以全身心地观察对话究竟如何在生活中自然发生，理解语言中的一些微妙之处。
当然，挑战是难免的，经常说着说着就卡壳了。这个时候，我首先会让自己放弃用英文替代的想法，而是逼自己努力地找同义词，换一个方式解释。进步，通常就是这样开始的。
另一个学习窍门在于，不要害怕说自己不知道。
一开始，当我发现同学的水平远远高过我时，我压力很大。但后来我意识到，大家也许只是长处不同。每天在课堂上，我从同学身上学到的东西和从老师那里学到的一样多，换个角度去想，“压力”就变成了“激励”。
我习惯早起复习。对于文化活动，我一个也不会错过。我的动力就是看到自己有进步，并且从老师、助教和同学那里得到正向反馈。
回顾这九周，最艰难的任务往往也是最值得骄傲的瞬间。
那是跟四川彝族高中生的互动，我面对60名中文母语听众做了六分半钟的演讲。太紧张了！要知道，我那时候才学了九个月的中文。
我讲述了我从小梦想出国留学，然后抓住了极宝贵的机会，来到上海纽约大学读书的故事。演讲结束，坐在我旁边的小女孩转头对我说，“你太棒了！你说的我全都听懂了！”
那一刻，我真为自己骄傲。因为我能够用中文分享如此贴近我内心的东西。在那之前，我曾经意识到自己取得了“很大的进步”，但是在那个瞬间，我真正意识到“很大”意味着多大的飞跃。
艾蓝和彝族孩子分享自己的故事
这段暑期中文学习旅程带给我的另一个感受是，当我语言掌握得多一点，我与这个国家的人就更亲近一点。
老师带我们去了舟山的一个小岛——嵊泗。在那里，我们和一位餐厅老板聊了40分钟，她向我们敞开心扉，讲了自己和女儿之间的故事。她的女儿也有一个留学梦，她给了孩子她能给的全部支持。我听完很想哭，因为那一刻我想起了我的妈妈。
语言勾起了回忆，也连接着情感。写诗是很特别的抒发情感的方式。我发现，经典的中文古诗喜欢用有视觉感的意象，而在英文里，隐喻和比喻更常见。
在一堂诗歌文化课上，老师给我们布置的任务是改写古诗。我和来自纽大的同学雨欣搭档，在《天净沙·秋思》基础上创作了一首《抱住黄昏》。老师说最后一句很打动她——
在黄昏的时候，
在夕阳下，
我成了一匹马，
我跑到了一条路上，
我认识了一只乌鸦，
我们成了朋友，一户人家，
乌鸦抱住了我，就像藤蔓抱住了树。
我和雨欣想通过这首诗表达友谊。我现在还会跟这个夏天交到的好朋友联系，尽管大家散落在世界各地，但依然可以给彼此鼓励。
02
■Wendy Benitez Jaramillo（贝雨欣）
■纽约大学斯特恩商学院商业与政治经济专业二年级
■来自美国
“ 从纽约来上海，是我这个夏天做的最好的决定。
”
我在美国加州圣巴巴拉的公立教育体系里长大，那个时候学校不提供中文课程，我父母也无力承担校外培训的费用，所以，尽管我一直被美丽的汉字所吸引，但并没有机会真的接触中国的语言、文化和传统。
直到我进入纽约大学读本科。
我的主修专业要求我必须学习一门外语，达到中级水平。于是，我选了中文，还遇到了充满热情的高老师。是高老师告诉我暑假在上纽大有这样一个沉浸式的中文学习项目。
可是，临行前我的生活出了些状况，我差点放弃了这个项目，但想想，机票都已买好，又已经交了钱，就下决心从纽约飞来了。
我要说，坚持参加这个项目，是我做过的最明智的决定之一。
雨欣在汉服文化课和太极文化课上
起初，我非常吃力，听不懂老师和同学在说什么，我觉得我在拖大家的后腿，有一次跟老师面谈，我压力大到哭了出来。可我知道，这个时候，除了全力以赴、勤奋苦读，别无选择。当九周课程结束，我被宣布获得由项目学员们评出的“最大进步奖”时，我又激动又感动。
我之所以这么乐观又这么拼，是因为我的家人。
我出生在一个低收入的移民家庭，无比珍惜现在拥有的机会，对我来说，接受到优质高等教育就像是一种“特权”。因为我的家族里还没有人读过大学，我是第一个。父母为了让我能过上比他们更好的生活，牺牲了他们自己的生活。让爸爸妈妈为我感到骄傲，是我现在能想到的对他们的唯一回报。
也因为我自己的个人经历和成长背景，在这九周里，除了强度和难度都很大的课堂学习，让我记忆最深刻的就是与四川彝族少年的互动。
尽管我们生长在不同的国家，但我能与他们的心灵产生共鸣。
我在这个年纪的时候，也和他们一样，不清楚方向，对如何升入理想的大学也不太了解，可是他们那么友好、充满好奇、渴望学习，想为自己创造更好的未来。看见这群中学生就像看见了当年的我自己。我真心地祝福他们。
结束暑期中文课程后，我去了一趟北京旅行。在飞机上和火车上，我能和陌生的中国人聊上几句，这让我很有成就感。
回到纽约，我一定会继续学习中文。我的目标是结束在伦敦和马德里的海外学习后，继续高级中文课程的学习，获得中文辅修学位。
未来，我想在国际关系领域工作。到时候，我的中文技能一定能派上更大的用场。
03
■Pitchakorn Siripakorn（施品佳）
■上海纽约大学世界史（全球中国学）专业三年级
■来自泰国
“ 我一直希望把我对中文的热情传递给别人。虽然一想到未来有些忧虑，但我相信，坚持做喜欢的事，擅长的事，能给我带来快乐的事，它们总会牵引着我去向一个美好的地方。
”
我生长在泰国中部的暖武里府，身上有1/4的中国血统。我的祖父来自广东汕头，可惜他在我出生后几天就去世了。父亲偶尔会聊起祖父，告诉我一些中国的成语和谚语。
小时候的我并不爱学中文，因为复杂的汉字和语音让人抓狂，但越长大，接触越多，就越能够欣赏中国语言和文化里的美，对家族的历史也越发好奇，甚至想去一趟汕头寻根，看看故乡的人们在过着怎样的生活。
所以，对我来说，认真投入地学习中文就像一种生命的召唤。
我的专业是世界史（全球中国学）。我挑战过一门难度很大的课——“古代汉语”（Classical Chinese for Advanced Mandarin Learners），这门课是开给高级水平的汉语学习者的，而我是课上唯一的学生。
大概是我的刻苦、对中文的热情和助人为乐的性格，赢得了老师的信任，又加上我去年暑假参加了这个项目的高级中文班，进步明显，于是老师主动问我，想不想成为今年暑期沉浸式中文项目的学生助理，也是这个项目第一位学生助理。
我的答案是YES！于是，我成为两度参加这个项目的上纽大学生，去年是学员，今年则是助理。
品佳和助教们在嵊泗码头
身份发生了改变，我的思维和视角也变得不同了。今年，我不仅要让自己继续学好中文，更重要的是，要提升其他同学的学习体验，帮助这个项目取得成功。
后勤，协调课程组织，促进学生和老师、助教间的沟通……在九个星期里，我承担的工作是为老师和学生提供学习和行政上的支持。我们要为同学们创造一个包容、积极的学习环境，让每个人感受到无处不在的支持。
我最大的工作感受是，组织好一个项目，甚至一个活动，都很复杂！要确保同学们能学到东西，又要兼顾不同背景学生的偏好、兴趣、需求和期望，这里面有许多技巧。
任务并不容易，但我也很幸运，能跟一群优秀的同事学习如何专业地做事情。同事们的踏实、勤奋、开放、谦逊和奉献，着实叫人欣赏。
我最喜欢每周一下午的分享会。当看见同学们用新学到的词语和句子来展示每周城市考察的成果，并且越来越自信的时候，我很有成就感。因为这意味着，我们用心完成的课程设计对大家有实实在在的帮助。
品佳在配音文化课和书法文化课上
我跟艾蓝一样，也非常喜欢嵊泗岛之旅。我发现，当我中文学到一定水平时，去到全是中国人的环境里，能从他们的语言里了解他们的生活态度，甚至品出一种幽默感。
比如说，跟岛上川菜馆老板聊天，我们问了她一个关于生活观的问题，她的回答很有意思——“该怎么过就怎么过”。
短短八个汉字，随性、轻松，又体现着当地人面对生活的适应力和韧性。这样精妙的表达是深深扎根在中国文化之中的。所以，语言确实是一扇窗，让我可以与中国人建立超越语言的联系，有机会理解他们的生活。
如果问我对未来参加这个项目的学生有哪些建议的话，我想最重要的是抓住机会，不要害怕犯错误。要知道，犯错误是学习的自然过程，我们应该拥抱这些错误，不要害怕向助教和同学求助。
我也建议大家充分利用周末的机会出去探索，这是增加对城市和地区、对中国语言和文化理解的绝佳方式。
我相信参加这个项目，会是一次改变人生的旅程。
2024年夏天，上纽大将继续举办暑期沉浸式中文项目，欢迎点击文末【阅读原文】了解项目详情。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
行走的课堂：上纽大“体验设计工作坊”课程
全球体系无界课堂，上纽大迎来88名海外交流生
点击“阅读原文” 前往暑期沉浸式中文项目网页
阅读原文