2023届毕业生Ariana Alvarez：成为引领变革的外交官

Scroll down forEnglish
厄瓜多尔，纽约，在这两地长大的2023届毕业生Ariana Alvarez，从小就适应着不同的文化、地域和语言环境，而在上海纽约大学的这四年延续着她对世界的好奇、对语言学习的热情，并激励她走上创造变革的外交之路。
从高中起，Alvarez就想来中国看看。她在上意大利语课之余自学了普通话。“来上纽大上学，不仅帮我圆了来中国的梦，还让我可以拿美国高校的学位，真是一举两得！”她说，“我家人也为我感到开心，因为他们知道这是我一直以来的梦想。”
高中时，Alvarez一直热心参与“模拟联合国”活动，对从事国际事务相关工作充满热情。“讨论全球问题、了解相关内容、思考解决方法，这些经历让我希望走上国际舞台，投身到我关注的事业中并为之奋斗。简言之，我希望在外交中贡献力量，为他人提供帮助。”
在上纽大，Alvarez找到了很多众多志同道合的伙伴。和她一样具备多元文化背景的同学们彼此分享，坦诚交流。“在我成长的过程中，我不停地搬家，在纽约的时候，我感觉自己‘太拉美了’，难以融入美国人，在厄瓜多尔的时候，又感觉自己‘太美国’了，不像拉丁美洲人。然而来到上海后，我发现不少同学都有着多元化的成长背景，瞬间就有了归属感。”
上纽大同学们去厄瓜多尔找Alvarez（右）玩耍
入学伊始，Alvarez和来自青岛的邹佳、来自纽约州布法罗市的Carol Zhang做了室友，三人一见如故。她说：“遇见她们是我的幸运，我们仨现在是无话不谈的好朋友。我痴迷数学，选了计算机科学专业，她俩都学的是商学，成绩十分优异。”受疫情影响，她们分散在世界各地，常常视频聊天，保持联系。
左：Alvarez（右）和室友邹佳、Carol Zhang合影
右：跟随沉浸式汉语学习项目前往崇明
大学期间，Alvarez总会腾出时间参加各种课外活动。她不仅是上纽大网球和排球校队成员，还担任国际招生大使、迎新大使（OA），以及上纽大模拟联合国大会主席。
2019年，上纽大网球队在首场上海市大学生网球锦标赛后合影
Alvarez主修计算机科学与技术（计算机科学），辅修世界史（社会科学）。在学习截然不同的专业课程的过程中，她慢慢学会了如何平衡自己在科技领域的兴趣和对社会问题、国际关系的热忱。Alvarez选修了信息系统与商业分析助理教授Bruno Abrahao的“商业中的人工智能”、Grace Haaf的“商业与经济数据研究”以及政治学实践副教授Ivan Rassmussen（雷爱华）的“中美关系”等课程。
她在海外学习期间前往纽约大学阿布扎比校园，其间修习了计算社会科学助理教授Bedoor AlShebli的“计算社会科学”课。Alvarez在学习过程中意识到计算方法对解决社会问题的作用。她说：“这门课让我大开眼界，为我打开了一扇通向新兴领域的大门，让我看到计算机科学家也可以开展社会科学研究！”
大二那年，Alvarez获得2021年“美国外事信息技术（FAIT）”奖学金。FAIT奖学金计划由美国国务院资助，为她在华盛顿特区及美国之外的学习和实习提供了支持。此外，Alvarez还将于毕业后在美国大使馆或领事馆担任外交事务信息管理专员。
去年夏天，Alvarez在华盛顿特区的外交事务研究所结束了第一份实习，工作中就新兴技术展开研究，支持美国国务院相关事务。她说：“这真是一段难得的经历，不仅让我深入了解了美国在外交上的作用，还激发了我对化技术为应用的热情。我在获得该领域实践经验的同时，有幸接触到很多高级官员，给了我许多启发。”
Alvarez在华盛顿特区外交事务研究所实习。“我一直在思考如何运用所学技术为公共服务领域带来一些改变。新兴技术若能得到正确应用，便能造福世界”
毕业后，Alvarez将首先前往美国驻克罗地亚大使馆实习，这也将是她的第二份实习。在华盛顿特区开始全职工作前，她将在此担任信息管理专员，进一步增进对技术的认识。Alvarez说：“从今年九月开始，我就是一名外交官了，我儿时的梦想即将成真。”
Alvarez认为自己很爱做计划。她打算工作五年后申请斯坦福大学奈特-亨尼斯奖学金，完成攻读法学的梦想。
Alvarez说：“上纽大为我打开了很多机会之门，让我懂得努力终有回报，挫折和不顺也没什么大不了。”成长道路上的曲折起伏让她成为更好的自己。“四年后离开上纽大的我和四年前的那个我已经不一样了，”她说，“现在的我心中对世界充满了更多好奇，有了更多的问题亟待解答。这是我从来没想到的！”
左：Alvarez在纽约大学阿布扎比校园参与海外学习项目
右：Alvarez（右二）在纽约校园参与海外学习项目时与好友合影
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽学子首次荣获纽约大学公共服务奖学金
毕业倒计时！2023届上纽大学子，你准备好了吗？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文