@前滩新校园 上纽大春季学期起航

Scroll down forEnglish
历经三年多的翘首期待，上海纽约大学前滩新校园终于在2023年春季学期正式向全校师生员工开放。新校园坐落于浦东新区杨思西路567号，四座教学楼合围起中心宽敞的庭院，呈现出独特的设计风格。“我们终于搬进了永久的新家，这着实令人激动。”上纽大常务副校长雷蒙说。
左：学生在中央庭院；右：B1层走廊
新校园设有许多新设施来支持学校在学术、社会和文化领域的发展，包括可容纳200人的艺术演奏厅，黑箱剧场，两座适宜举办篮球、排球和羽毛球等赛事的室内体育馆，以及靠近图书馆、适合举办读书会等小型活动的两层阅读区，等等。
开学首周，绝大部分课程在线下开展，学生可以在位于北翼的图书馆及学校各处的公共空间学习、休闲。
学生在上课
学生在图书馆和公共区域自习
前滩校园的餐厅仍在完善过程中，学校在此期间为学生准备了荤素不同种类的即食套餐，并在一旁设咖啡供应区。
上纽大成员在B1层餐厅取餐并就餐
同时，学生们也可走出校园，探索城市与前滩社区周边。除了参观中华艺术宫，一些同学还在本周游览了附近的三林老街，与当地居民一起庆祝元宵节，体验传统民俗。学校还计划组织瓷雕、刺绣体验等文化活动，并安排上海历史博物馆和上海城市规划展览馆之行，让学生沉浸式体验当地文化。
学生在三林老街体验做汤圆、猜灯谜、写春联
学校搬迁工作的第一阶段已结束，第二阶段正在紧锣密鼓地进行中。针对部分学生家长表达的顾虑和担忧，经有关部门建议，学校决定将教学转为线上至2月17日，以加快第二阶段工作进度。
“上纽大前滩校园蓝图终于成真了！”上纽大校长童世骏说，“已成真的现实虽仍在完善过程中，但师生员工与专业人员正同心协力，让它一天更比一天好，就像我们的学校与我们的人生一样。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2023年春季校园招聘会邀请函
对话全球健康公平研究中心主任Brian Hall：致力提升不同生涯阶段群体的健康水平
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文