诺贝尔奖得主Robert Engle上纽分享：在当下选择中对冲未来风险

Scroll down forEnglish
近日，著名经济学家、2003年诺贝尔经济学奖得主、上海纽约大学金融波动研究所（VINS）联席所长Robert Engle教授再度来到上纽大校园。到访期间，Engle教授出席了“2023上海纽约大学金融波动研究所年会”，并与同学们展开对谈。此次来访是受疫情影响的三年以来Engle教授首次返沪。
VINS本年度会议于11月10日在上海纽约大学前滩校园报告厅举办，旨在致敬Robert Engle教授在金融和计量经济学领域取得的卓越学术成就，并感谢他为上纽大学术发展做出的重要贡献。
（从左至右）上海纽约大学商学部主任陈宇新、教务长衞周安、Robert Engle教授、校长童世骏出席年会
会议汇聚了包括2013年诺贝尔奖得主、芝加哥大学教授Lars Hansen、普林斯顿大学教授Mark W. Watson、哈佛大学教授Emil Siriwardane在内的多位享有盛誉的海内外经济、金融和计量经济学学者。学者们就气候变化的不确定性如何影响社会价值和政策、预测通货膨胀率等主题分享见解，并与现场观众展开互动讨论。
大会还恰逢Engle教授的81岁生日，上海纽约大学校长童世骏和教务长衞周安在庆祝环节代表学校向Engle教授致以了最美好的祝福。
11月15日，Engle教授与上纽大同学们展开对谈，活动由常务副校长雷蒙主持。Engle教授回忆了接到斯德哥尔摩来电，得知荣获诺贝尔奖的那个早晨。
“我曾经说话三句不离数学公式，获诺贝尔奖教会我用通俗易懂的方式介绍我的模型。以前，说明‘是什么让你赢得了诺贝尔奖’我需要20分钟；现在只需要一句话——我开发了‘一套可用于预测金融市场风险的统计模型’。”他说，“获诺贝尔奖极大地改变了我的生活，为我带来了很多机会，譬如就像今天与大家这样的沟通和交流。”
Engle教授（左）与上纽大同学对谈，活动由常务副校长雷蒙（右）主持
问答环节中，Engle教授和同学们就不同话题展开探讨，包括他从物理学转向金融学研究的决定、量化投资的前景、波动率模型如何应对“黑天鹅事件”，以及计量经济学和计量金融的区别等。
谈及气候变化时，Engle教授强调了投资中考量长期终止性风险的重要性。他所定义的长期风险是指“在长期未来中有几率会发生的不利事件”，气候变化就是一个典型的例子。他表示，这一框架能够帮助我们观察长期风险对当下的行为、资产价格、投资组合和各种活动的影响。
“在金融领域，我们思考‘未来’如何影响‘当下’，而不仅仅是现在如何影响将来。”他举例说道，“比如受气候变化的影响，化石能源类企业可能面临着一个不确定的‘终止日期’，在将来的某一时间点，他们的业务或将终结。这种不确定性会影响此类企业当下的投资决策。”
“在这一趋势下，预计石油公司将会减少在钻探和勘探新油田方面的投资。而在通常情况下，石油公司往往会在长期项目上投入大量资金，一旦他们停止这样的投资行为，这将构成一个重大的转变。”他着重强调了投资决策时考虑企业面临的此类终止性风险的必要性，并表示良好的政策将有助于减轻气候变化带来的风险，引导更明智的投资选择。
Engle教授表示，上海纽约大学金融波动研究所未来几年将在三大研究方向深入探索：终止性风险、碳交易和中国的可持续性发展投资基金。他鼓励同学们积极参与相关科研项目。
他说，“气候变化是地球所面临的最严峻的风险之一。多年前我决定投入到气候变化风险研究中去，希望能够有所贡献。我很高兴自己略尽了微薄之力。我相信，业内有许多人和我抱有同样的想法，都希望能够从学术上、实际层面上乃至政策制定上贡献一份力量。我鼓励大家也加入其中，因为我相信我们还有机会为这一切带来转机。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
聚焦气候金融、应对气变挑战 上纽大再度主办金融计量经济学会暑研班
对话金融波动研究所执行所长周欣：聚焦金融风险 以研究助力市场发展
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文