激发好奇与自信：上纽大教授谈学术英语课教学

Scroll down forEnglish
上海纽约大学教学助理教授张蒙对时尚、智慧城市、太空探索等主题很感兴趣，并从中收获了不少启发。三年多来，她一直致力于运用这些主题激发学生的好奇心，培养他们的协作能力。张蒙负责的“学术英语课程”（EAP）是上纽大通识教育语言板块核心课程之一，面向大一新生开设，旨在培养学生在跨学科环境里，熟练使用语言，尤其是学术语言的能力。
近日，张蒙接受了上纽大图书馆的采访。音频在采用时有所删减。点击链接可收听采访播客，时长五分钟。
Q您的教学遵循什么理念？
我希望帮助学生适应参与上纽大独特的课堂，让他们融入大学生活，建立师生、同窗间的良性互动与合作，打造自己的人脉圈。我每学期都会邀请图书馆馆员进课堂，开办一次工作坊，使学生熟悉学术资源获取方式，为他们提供寻求专业帮助的途径。此外，我还通过一系列课堂教研实践，提升学生运用第二语言的自信心。他们的创造性、批判性和前瞻性思维都从中得到了锻炼。
Q您为什么将2022年秋季学期的EAP课程主题设为“太空探索”？
我在2022年暑期提出了“EAP：凝望太空”这个主题，此前我做了大量功课，读了不少书，看了很多有关人类探索太空的电视节目和新闻报道，其中有一部分涉及美国的“阿波罗计划”。了解的越多，对太空、星系、宇宙就越发好奇，所以我将这一主题纳入系统课程，转化成学生可以理解消化的教学内容，引导他们建立多学科、创造性的批判性思维模式。在2022年秋季学期，我们的课堂内容涵盖了太空探索仪器的历史、人类在相关领域面临的挑战，以及具体的太空项目，还带学生涉猎了天体物理学和理论物理学。我希望学生可以接触到既有趣又前沿的话题。
Q新生都面临哪些挑战？您会教授他们什么技能？
这门专业英语课程涵盖了大学所需的听说、讲演等基本学术技能，还涉及写作能力、阅读方法，以及初级研究技能。
不少中国学生在初高中时主要接受大班教学，参与小组作业的机会有限。当我让他们与邻座同学合作，或安排他们分小组完成任务时，我能看出他们一开始非常紧张。他们可能不知如何破冰，或是害怕犯错，尤其是他们现在要使用外语做学术！
从微观角度来看，在课上学习和练习参与讨论的技能包括发起、维持和推进讨论，以及在研讨会中把握当众发表观点的机会。宏观来说，学生体验了参与讨论和研讨会的流程，熟悉了内在逻辑，其“凭证据说话”的意识得到了增强。
Q您的教学方法是否受自己求学经历的启发？
我在美国念大学。小组作业对当时的我来说是个难题，我根本不知道从哪儿入手，以至于每天都“压力山大”。我希望当时有人可以跟我说：“这里是你安全的练手之地，你可以锻炼自己，不用害怕犯错。”
我认为小组是同学间互帮互助进行预演的地方。倘若学生在某些地方不太自信，他们可以通过分享和检验自身想法、提出问题、彼此帮助，共同探讨。为了鼓励他们开口讨论，我会设置一些指导问题，帮助学生理解哪里可以成为切入点。学生自此学会邀请组员发表见解，逐步懂得聆听他人意见、共享资源。我希望他们熟悉从小舒适圈走向更大舞台的过程。
Q您对大一新生有什么建议？
我的建议是从此刻开始搭建自己的人脉圈，这不仅是指学术层面，还有社会、网络等多个层面。同窗间多多联系，给予对方精神支持，有助于新生平稳度过大学的第一学期，甚至整个大一学年！同时，学生也要多和教授、导师和学术顾问沟通，及时获取有关自身学业发展的反馈。
Q在上纽大从事教学工作多年，您最大的感触是什么？
上纽大就像我的家，给了我很多关怀和支持。我认为在这里最美好的体验就是EAP项目教研团队被给予了极大的自由度，我们可以探索个人兴趣，化兴趣为教学内容。我们教授的主题从人文科学到自然科学，范围广泛。同事们对我的课程设计积极反馈，为课堂活动出谋划策。学校还鼓励我们与校外机构或高校联系。去年秋季学期，我邀请了上海交通大学的天体物理学家做客EAP课堂，分享有关暗能量和暗物质的知识。看到上纽大为学生真正提供了许多同顶尖专家交流的机会，我非常开心。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大期末首秀！学术英语可以如此有趣
TEDx上纽大线上大会 疫情之下为学生赋能
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文