令人心动的上纽offer ｜ 2023级新生开箱分享大学愿望

录取通知书和新生礼盒发出后，
上纽的社交媒体又热闹了起来。
新生们最中意哪个专业？
最想打卡上海的哪些地方？
最希望在大学生涯实现什么愿望？
一起来看看与我们互动的新鲜上纽人
给出了怎样的答案：
陈欣妤
上海 | 上海市复兴高级中学
NYUSH集国际化、多元化于一体，正如我曾听过无数遍的上海宣传语：海纳百川，追求卓越！而我心水的IMA专业更是极具广度，期待能在上纽的学习生活中将自己的想法付诸于实践，并踏入这一个将新媒体、计算机与艺术人文相结合的新领域！To persevere and to excel, from here to anywhere. ??
10分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：明确目标并为之努力是无比幸福的事！PS.希望大橘也喜欢小兔子~
荣芳菲
辽宁葫芦岛 | 兴城市高级中学
成为NYUSH的一份子是令我感到无比幸运和自豪的一件事，期待在大学里遇到来自五湖四海的同学们，和一个崭新的自己↖(^ω^)↗
15分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：我也想要新皮肤??
李颖璇
广东广州 | 广州市执信中学
能来到上纽，于我而言便是和梦校的双向奔赴。希望可以在上纽多学一个乐器，继续发展兴趣，争取打卡上海所有好喝的咖啡店??和好吃的甜品店??
20分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：上纽有各种音乐课程、空间和学生乐团，学乐器必须安排上！PS. 上海作为咖市在咖啡甜品这块也不会让你失望??
罗珮瑜
北京 | 清华大学附属中学
很开心能够来到上海纽约大学和大家见面呀~我对大学生活的期待是能够在NYUSH读到or听到更多自己曾经从未接触过的想法，感受更多自己没有经历过的事情，从而让自己变得更加勇敢和成熟。我还希望自己能跳出唯成绩论的思维方式，真正找到自己的价值，做到发自内心的自信和强大~ 最后，期待和大家在紫罗兰色的夏天见面呀，欢迎来找我一起happy~
30分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：在上纽，成功的模样有千万种，愿你找到自己的热爱！
牟依诺
浙江台州 | 台州市第一中学
很幸运能被上海纽约大学录取，让我能够奔赴一场紫罗兰的梦。We are all in the gutter, but some of us are looking at the stars. 现在对大学生活是既期待又紧张，好像也是自己第一次到一个人生地不熟的大城市生活四年，同时这四年也充满着未知和挑战，但我相信我能够在上纽这个大家庭遇到非常优秀的同学和老师，一起编织一场盛大的梦。而在大学四年，我也想在上海看几场演唱会，打卡太古里等热门商场，真正做到劳逸结合????????????
35分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：上纽大家庭会给你满满的归属感！PS. 演唱会带我一个??
范昕钰
山西太原 | 山西大学附属中学
从文书到面试，从预录取到正式录取，迈向上纽的每一步都走得坚定而有所期待。期待在黄浦江边，在美轮美奂的教学楼中，在跨文化交流的氛围里，开启无限可能的四年！Make the world our major! Let's go NYUSHers!
40分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：谢谢你的努力和坚定，我们一起探索无限可能！
张语珂
四川成都 | 成都市实验外国语学校
经过了漫长的思考，我很高兴最终和上海纽约大学“双向奔赴”。我对学校的IMA专业很感兴趣，并且希望接触一些艺术类的课程。我曾去过上海两次，不过每次都是匆匆走过，期待以后能够在这座城市留下更多足迹，感受这里独特的人文气息。
45分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：上海有许多宝藏街道，迎新周就会带大家探索城市哦！
陈婉钰
广东广州 | 华南师范大学附属中学
很开心可以加入NYUSH Class of 2027的大家庭！我想在大学中多多尝试多多探索，发现更好的自己 ;-)
50分钟前
上纽麟麟麒
上纽麟麟麒：四年后，你一定会收获更好的自己！
下周日
一起在前滩校园
开启崭新篇章！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学录取通知书来了！2023级新生们，8月前滩校园见！
从麻省理工博士生到卡耐基梅隆助理教授，上纽创校生龚小月的这六年