获奖社会学教授加入上纽大，聚焦大中华地区教育社会分层

Scroll down forEnglish
于今年秋季学期加入上海纽约大学的社会学助理教授姜以琳，近日荣获美国社会学协会2023年皮埃尔·布尔迪厄教育社会学最佳图书奖（Pierre Bourdieu Award），成为该奖项历史上首位非美国籍获奖者。
皮埃尔·布尔迪厄教育社会学最佳图书奖是该领域最负盛名的奖项之一。姜教授的著作Study Gods: How the New Chinese Elite Prepare for Global Competition（《学神：中国精英教育现场一手观察》）是第一部聚焦非美国本土案例的获奖作品。
谈及此次获奖经历，姜教授说：“这是我研究生涯中的一个重要时刻，也是一个高光时刻。被授予这个奖项，也说明美国的社会学研究正变得更加国际化，在更多地纳入比较性视角。”
对《学神》感兴趣的上纽大学生及教职工可通过学校图书馆网站阅读电子版本（需登录NYU Net ID）
《学神》一书的研究对象是北京社会经济精英阶层的学生、家长和老师，书中资料来源于姜教授从2012年至2019年这七年积累的民族志研究和访谈记录。
姜教授对这28名精英学生的追踪始于他们高二和高三时期，记录了他们中学、大学、研究生，以及进入中国、美国、欧洲及世界各地职场的人生重要节点。
全书探讨了这些精英学生如何为全球竞争做准备，以及他们如何在竞争中胜出。姜教授的研究表明，这些学生将自己在高中时的“地位”延续到了大学和职场。他们充分利用在学生时代养成的行为习惯，使自己始终处于高位。
上纽大和纽约大学社会学教授、御风全球社会科学讲席教授、上纽大应用社会经济研究中心主任吴晓刚评价道：“姜教授以北京精英阶层的高中生为研究对象，开展了长达七年的纵向民族志研究，该项目具有深刻的洞察力和创新性。她的研究成果最终获颁这份奖项，实至名归。”
吴晓刚教授对于姜教授加入上纽大教师队伍表示欢迎，他说：“上纽大希望吸引全球优秀的青年教师，姜教授无疑是其中一位。她加入学校后，将为上纽大在中国和全球研究领域带来更多元化的方法和教学理念。她在教研方面的兴趣，将与上纽大其他社会和人文学者的关注点产生协同效应。”
完成《学神》专著后，初抵上海的姜教授期待在这里开启新的长期研究项目，探究上海精英女性如何选择婚姻伴侣。
“我想和这些女性坐下来，聊聊她们正在约会的对象。也想了解父母知道女儿在和谁约会后的感受。我还想探究这些女性对一些社会刻板印象的看法，以及她们对未来的设想。”
姜教授还计划继续推进她的另一个研究项目——中国台湾精英大学的学生选拔方式。
姜教授的研究聚焦顶尖院校里的不平等现象，她在思考，像身处上纽大这类高校的人们应如何审视自己拥有的东西，而她的研究又能为他们提供哪些帮助。“以上纽大为例，优势不仅指向的是资源，更体现在日常生活中我们逐渐养成的习惯，一些根深蒂固的东西。”
姜教授说，“无论是不是精英，无论是中国人还是其他国家的学者和学子，能认识并解决教育机会中的差距，对每个人而言都是非常重要的。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
凝心聚力，上纽大迎来33名新教师！
夏天的风吹过少年的脸 | 上海纽约大学城市流动儿童夏令营侧记
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文