干货帖 ｜ 关于上纽职业发展中心你不可不知的

在前滩校园西楼三层西南角
坐落着上海纽约大学职业发展中心
 
西楼W309～W314
南楼S312～S316
不论是即将背包远行的毕业生
还是初来乍到的大一萌新
这里是你必不可错过的
大学生活的一部分
想知道如何玩转新校园的
职业发展中心吗？
这篇帖子为你详解所需
愿即将或正在这里留下足迹的你
借由上纽方寸空间
进入更广阔的天地
1
系统全面的干货资源
就等你来拿
职业发展中心有哪些功能？能为同学们提供什么帮助？近期有什么活动？如何获取校内外资源？怎样得到专业支持？这通常是同学们最先关心的问题，职业发展中心在空间布局设计上就充分考虑到这一点。??
??
入口处
西南角的走廊，贴着职业发展中心的概览图，包括场地分布和功能、培养目标与路径，并用数据呈现雇主库等资源。显眼的位置、简洁的描述、清晰的数据，中心概况一目了然；
中心正门处有活动日历，可以随时了解当周正进行的教育项目、工作坊；一旁的显示屏上滚动显示获取帮助的方式，譬如可添加的助理微信、如何预约咨询教练一对一辅导，等等；
前台对面的报刊架上，长期摆放着一沓沓指南单张，供同学们随时取阅或带走。其中有简历求职信指导和样本、面试指南、社交指导，还有按照不同专业领域划分的求学深造指南。它们经老师们充分考虑上纽同学们的需求精挑细选，且定期更新：以面试指导为例，包含跨国面试、线上面试、不同文化的面试着装要求等不同主题。
??
EVDP职业发展模型海报墙
在中心正中央的开放交流区，整面墙上贴着各式各样过往活动的海报。不仅用于装饰，也蕴含着老师们的匠心。
海报按中心建立的EVDP（探索-定向-发展-启程）四阶段职业发展模型排列。同学们可以精准定位自身发展阶段，更快找到适合自己的职业发展教育项目或工作坊：
方向迷茫，想挖掘自我兴趣和价值取向？ ?? 探索（Exploration）
对某些职业方向感兴趣，想了解发展前景？?? 定向（Visioning）
想积累经验，去某领域小试身手？?? 发展（Developing）
即将正式进入职场或深造？?? 启程（Preparation）
职业兴趣探索营、行业兴趣小组、校友导师项目、潜能无限职业发展年会、校园招聘会、职业技能工作坊、社会影响力奖学金、商业竞赛……
路过时，不妨看看有没有吸引你的项目和活动，从此关注起来吧！
??
校园学术资源地图
教育发生在每个环节，不仅于课堂。职业发展教育和学术学业相辅相成，从来不是割裂的。上纽的多元学术文化生活丰富多彩，针对繁杂的信息，职业发展中心特将校园内诸多的学术资源和服务整合。如：
学术事务部的专业选择指导、深造院校申请辅导、论文写作指导、国际奖学金申请指导服务等
学生事务部的社团等学生组织及多元领导力项目
图书馆的职涯发展相关图书资源，以及馆员行业咨询服务
校内的实习职位、活动信息
……
除了上纽资源，职业发展中心还汇总了纽约大学另两大门户校园的资源。地图的纸质版放在开放交流区的沙发卡座桌上，可随时取阅，也可扫码获得电子版。
??
核心线上资源库：生涯实验室
（Career Lab）
24/7 无时差、跨地域、全天候的线上职涯教育课程
5门求职技能课：教授行业、简历、面试、实习、社交等必要技能
3座视频图书馆：存有100多份过往影像资料。了解业界信息，学习职业技能贴士，获取专业人士和校友的建议。错过的优质活动，还可以补回来！
9个数字工具箱：教你玩转各种职业资源和平台，如简历检查工具Hiration，面试准备平台Big Interview，游戏化测评工具GF Assessment，咨询案例练习平台CaseCoach，社交平台LinkedIn和Violet Network，全球求职网站Handshake、Interstride和GoinGlobal。
登录NYU BrightSpace，即可在线获取海量线上资源，还可以使用AI工具改简历哦～
2
每一站都有陪伴
前路未卜，有人怕卷，有人迷茫，有人担心孤单。在这里，从入口到中央区，从入校贯穿至别离，除了数字化工具，每一站都有人指导、有人陪伴～
左右滑动查看更多图片
??
信息咨询处
刚踏入职业发展中心，就有经过培训的学生助管在前台接待，引导你获取基本资源。
??
生涯学生帮帮队（Lab Genius）
海量库存不知如何使用？周一至周五，早上10:00至晚上6:00，学生帮帮队会在开放交流区为你提供咨询服务。
??
生涯教练快问快答
（Career Coach Walk-in Hours）
本科生每周二、四中午，研究生每周一、三中午——在这些时段，生涯教练在开放交流区坐镇，无需预约，随时walk-in，快问快答，为同学们解忧。你可以和老师畅谈职业发展的种种可能性，在开放的氛围里自由地表达，让老师更多地了解你，解答你的困惑。
??
一对一的专业职涯咨询
（One-on-one Career Coaching）
你还可通过Handshake预约30分钟一次的一对一职涯咨询，次数不限。
生涯咨询教练不仅学术背景丰富多元，而且经过严格的培训，通过了GCDF全球职业规划师国际认证，可以根据每一位来访同学的经历、特点给出更精准的支持和个性化的指导。
生涯教练可从以下方面为同学把脉：职业决策（Career Decision Making）、大学四年规划（Four Year Plan）、国际化故事讲述（Global Storytelling）、实习与就业（Intern and Work）、模拟面试（Mock Interviews）。
3
关于未来，我们关心的是你，不只是成绩！
关怀体现在空间设计的角角落落——当然不只在职业发展中心，更是整座校园。
红砖外墙，明黄色的室内背景，多彩的沙发靠垫，根据纽约大学各大校园所在地地图制成的挂画……走进中心，满眼都是明亮的色彩，是不是多了点温馨，少了些焦虑和迷茫？
空间的设计充分考虑需求，温馨的等候区，放在手边的资料，用于写写画画的白板；考虑到咨询谈话的私密性，咨询室的地上还铺着隔音毯……
开放交流区的几处书架也是图书角，汇集了特色职涯教育项目——林军导师项目、纽约大学校友导师项目需要讨论的图书，同学们可以随时扫码借阅。
专用面试间：五间全天候面试间，可通过上纽场地预定系统预约，供参加校招与雇主面对面，或者线上面试。
 
上海纽约大学职业发展中心
位于校园西南角400平米的空间
联通着纽约大学另两大校园和
12大海外学习中心的职业发展资源
共享超35,300家横跨20个行业的
全球雇主资源……
这里拥有的海量信息
当然无法一文罗列
好奇的话
8月29日至30日中午12:20～13:20
上纽前滩校园西楼三层
职业发展中心开放日
等你来:-D
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
校内也能实习？听听上纽大学生助管怎么说
2023荣昶学者上纽大刘道恺：我的大学上半场