科研近距离 ｜ 上纽大2023春季本科生科研专题研讨会

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学2023春季本科生科研专题研讨会圆满落幕，为学校迁至前滩新校园后的首个学期画上了句点。
本科生科研专题研讨会是上纽大延续多年的传统活动，由上纽大学术事务部主办，旨在为本科生提供与全校师生交流科研学习成果的平台。
作为小而精、小而强的研究型大学，上纽大的本科生科研呈现出鲜明的跨学科特点。学校为本科生参与科研提供了丰富的机会和全面的支持，包括毕业设计项目、本科生科研基金项目（DURF）、独立研究课程以及荣誉项目和课程等，以训练学生解决真实问题的能力和创新精神，培养他们的科研兴趣及自主学习能力等。
学生既可自定课题，对接相关领域导师，利用暑假进行科研训练，也可以通过加入任课导师的科研课题组，从问题提出到成果产出，全程参与学术研究。
今年春季学期，学生们在教授、学者的指导下，完成了文科、商科和STEM（科学、技术、工程及数学）领域的原创性科研项目，并在大会上展示研究成果。
时任上纽大文理学部主任Maria Montoya表示，搬到新校园后，本科生有更好的设施和环境开展研究。与教授密切合作之外，本次研讨会让学生们充分挖掘了个人潜能，扮演起老师的角色。
她说：“学生向教授学习，开展自己的研究。他们必须将学习和研究相结合，得出一个独具特色的创意性结果，然后展示给我们看。”
上纽大文理学部副主任Olivier Marin已连续六年参与本科生研讨会，他对本科生们的想法和创造力感到惊喜。在他看来，一学期一度的研讨会表明，拥有正确研究动机的本科生，在正确的工具和数据的加持下，同样具备从事有意义的研究的能力。
他说：“研究的重点不在于其本身是否具有突破性，而在于大家因共同的科研目标合作，创造新的知识。每个人都有参与的机会。”
本届研讨会获奖者背后有哪些精彩故事？让我们一起来了解吧！
文科与商科类
最佳研究项目奖
题目纽约市的交通距离和房产价值
作者2023届学生Leo Shirky
领域世界史（社会科学）
指导老师城市研究助理教授Tyler Haupert
Q
研究的主要内容是什么？
A
我研究了纽约市的交通与其三个外围行政区——布鲁克林、布朗克斯和皇后区的住宅房产价值之间的关系。我的研究假设是靠近交通枢纽的房产价值高于离交通枢纽较远的房产。但我发现，在实际数据中，根据房龄、楼层、是否有电梯等特定的建筑特征，结果可能正好相反，也就是说，离交通枢纽远的房产可能价值更高。最终，我发现这个问题非常复杂，还需要进一步的研究。
Q
你从这个项目中获得了哪些有用的技能？
A
学到的技能包括用Excel处理大型数据集、在特定领域使用地理信息系统等，这些都非常有价值，能用于以后的工作中。这次的研究项目为期一个学期，同时设有截止日期，让我学会了时间管理。我需要知道研究需要多长时间，写作需要多长时间，数据分析需要多长时间。能在我感兴趣的项目中练习这些技能，于我而言是一次非常有益的经历。
最佳演示奖
*上下滑动查看海报
题目为什么中国年轻女性在基于文本的亚文化电子游戏中扮演男性角色?
作者2024届学生鞠丰璘
领域世界史（全球中国学）
指导老师全球中国学助理教授周智秋
Q
和导师一起工作体验如何?
A
周教授任教两门课，平时很忙，但他仍会在日常工作时甚至是下班后，匀出时间和我讨论我遇到的所有问题。我当时在纽约大学阿布扎比校园海外学习，所以只能线上交流，但周教授在指导时一直都很有耐心。我对媒体研究了解不多，周教授总能快速发现“症结”所在，这也拓宽了我研究与媒体相关课题时的视野。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
我认为最大的挑战是设计出令人满意的海报。我要将十多页的内容浓缩成三分钟的成果展示，描述我的定性研究，这挺不容易的。
Q
对未来做研究的学生有何建议？
A
一定要相信自己、依靠自己。然后就是要有明确的指导方针。即使别人不支持你，你也可以信心满满地克服困难。记住，研究是一个过程，而非只是一个结果。准备演示也是研究的一部分。
STEM类
最佳研究项目奖
题目零售银行的客户细分：汇丰银行数据集建模
作者2023届学生萧粤宁和卢山
领域跨学科
指导老师计算机科学助理教授（准长聘制）文弘毅
Q
和导师一起工作体验如何?
A
萧粤宁：文教授很有耐心，很乐意听我们的想法，也非常愿意回答我们的问题，及时提供反馈，帮助我们找到解决方案。他给了我们很多自由空间，让我们执行自己的计划，并在整个过程中给予指导。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
卢山：经验证，我们的解决方案造价很高，且所使用的设备也无法有效地推进实验。在Windows实验室熬了几个通宵后，我们很幸运地赶在最后一刻用上了上纽大高性能计算（HPC）资源，得以在截止时间前完成研究。
Q
对未来做研究的学生有何建议？
A
萧粤宁：对所做之事怀有信心。把研究当成旅程，而非任务。
卢山：研究的核心是探索，当你发现自己徘徊不前、难有进展的时候，不要慌。偶尔改变方向，将看似不相关的课题纳入研究，最后可能会有所收获。
最佳演示奖
题目隐性听力损失中低频皮质活动追踪
作者2025届学生李舒澄
领域神经科学
指导老师神经与认知科学副教授田兴，“言语、语言与神经科学小组”（SLANG）实验室成员、神经科学博士生卢宇涵
Q
和导师们一起工作体验如何?
A
田教授是一位乐于助人、博闻强识的研究学者，与他交谈总能激发我不断地深入思考。卢宇涵在研究全程，特别是脑电图数据分析方面，一直给予我细致耐心的指导。
Q
为什么选择了这个课题？
A
隐性听力损失指的是由于长期暴露在高强度噪音环境中，对大声音的感知能力减弱。如参加过战争的士兵，患有隐性听力损失的士兵可能无法感知战场上的高音量讲话。但隐性听力损失很难被诊断出来，因为隐性听力损失只对大声音的编码能力减弱，对中等强度声音的感知能力不会受到影响。
Q
遇到过哪些意想不到的挑战？
A
我们收集的脑电图数据质量不高，也没有足够多的隐性听力损失受试者。下一步将收集更多数据，重新分析。
最受欢迎项目奖
题目金融中的布朗运动和随机微积分
作者2025届学生郑嘉乐、安驰捷和纪雨欣，以及2023届学生刘洲
领域数学与应用数学（数学）
指导老师数学副教授吴炜
本届研讨会评委组（从左至右）：神经科学实践助理教授、神经科学本科培养负责人张琳敏，数学和数据科学助理教授Mathieu Laurière，金融学助理教授王丹，法语教学副教授、世界语言项目主任Melanie Hackney，交互媒体艺术学艺术助理教授Marcela Godoy，文理学部副主任、计算机科学实践教授Olivier Marin和学术事务副教务长John Robertson
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
富布赖特奖，上纽大学子再度获选！
上纽大学子斩获欧盟“伊拉斯谟世界计划”全额奖学金
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文