2023级中国准新生和家长，上海纽约大学欢迎你！

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学公布了2023级国际学生的最终轮录取结果，同时宣布了A、B档的中国学生名单。在本年度高考及开展录取工作前，为了帮助学生及家长在作出最终选择前深入了解学校的方方面面，本科招生办公室（以下简称“招办”）于4月23日及29日举办了在校生与学生家长代表的线上分享会，并首次在前滩校园举办了考前线下参观活动（仅向本轮A、B档学生家庭开放）。
“
来自国内多个省市的中国准新生及家长们于4月30日和5月1日受邀来到前滩校园，切身体验校园氛围。本周末，招办将迎接最后一批已完成预约的准新生家庭。
”
在上纽大学生大使们的带领下，2023级准新生及家长们参观了校园。学生大使、大二学生杨子菡表示，带领大家逛校园弥补了自己当年因疫情没能以准新生身份参观校园的遗憾，她也由此结识了许多优秀的准学弟学妹。“为他们答疑解惑、介绍每天学习生活的地方，让我很有成就感，同时也意识到作为‘过来人’，我在上纽大家庭的帮助下克服了许多曾经以为不可逾越的困难。”
大家进入职业发展中心、交互媒体工作室和健身房，感受校园各处所体现出的“以学生为中心”的理念。
“
“上纽大有哪些专业？”“可以去哪些地方进行海外学习？”“毕业生去向如何？”……在接下来的交流环节里，准新生及家长们就学业安排、社团活动和专业选择等校园内外各类话题与在校生们和在校生家长们自由交流，全部的好奇及疑问得到一一解答；也在前滩校园以及众多在校生身上提前感受了上纽大社群的独特个性与活力。校园参观结束后，不少学生家长前往食堂用餐，最后搭上学校班车，前往璟耀宿舍继续参观。
”
学生大使、大三学生李培榕说准新生们对上纽大的认同与热爱深深地打动了他，“他们英语流利、好奇心强，敢于走出舒适区去探索更加广阔的世界。”带领准新生及家长们参观校园不仅让他重温了自己选择上纽大的经历，也促使他对学校“探索与创新”的精神气质有了更加深刻的体会。
我们同时收到了大量关于校园参访的询问。欢迎大家关注学校公众号，待校园欢迎中心（Welcome Center）一切就绪，我们将在公众号上发布公告，热情迎接访客的到来。
上海纽约大学本科招生办公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
遍布全球84国！上纽大2023级国际学生录取结果出炉
上纽大新图书馆，等你来探！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文