上纽四年，他们变了吗？

Scroll down forEnglish
跨文化、尚博雅，以成为全球公民为追求，是上海纽约大学对学生们的期待。那些从世界各地汇聚上海的优秀年轻人，到底如何在思想和行动中，让这一追求从概念走向具体？
四年前，我们采访了刚刚入读上纽的五位新生。那时，他们身上的冒险精神、好奇心、对新挑战的兴奋让人雀跃。这四年漫长又短暂，2023年夏天，脱下紫罗兰毕业袍的他们就要告别上海，奔赴人生下一站了。
四年前立下的目标实现了吗？
四年里最难忘的回忆是什么？
如果重新选一次，
他们一定还会来上纽吧？
要离别了，我们翻出2019年的老照片
再看一眼现在的他们
想对光阴说一句感谢
谢谢你让我们知道
四年可以如何让一个年轻人
去探索，去圆梦
CLASS OF 2023
Abigail Clark
家乡：美国宾夕法尼亚州兰开斯特
专业：主修生物，辅修中文、世界史（全球中国学）
海外学习地：纽约
四年前TA说：
“我希望可以走出舒适区，更加融入这里，大胆尝试学习一些新知识。最好毕业的时候可以说一口流利的中文。”
大学关键词：“少有人走的路”
“刚上大学，我抱着读医学预科的想法选了生物专业。后来，我参加了LEAD项目，参与探讨多元文化和社会平等议题，在大二时又作为该项目负责人带领活动，我意识到教学才是我的兴趣所在，于是下定决心走教书育人之路。不过，上纽并没有教育学专业，于是我决定在本科阶段先学生物学，在研究生阶段读教育学，圆生物老师之梦。上纽为我的专业发展打下了坚实的基础。
新冠疫情暴发后，我是最早一批回上海的国际学生，于是那年夏天，有机会参加学校的‘沉浸式中文项目’。整整九周，我必须完全用中文交流，这对我来说是跨出舒适区的一大步。不过这敦促我最终将中文辅修拿下。此外，我还尝试了许多新鲜事，比如剪纸、打中国结和其他传统活动。”
毕业后：
Abigail将前往哈佛大学，攻读教育学硕士学位。立志成为教师的她将从今天暑假开始，在指导老师的陪同下开启为期一年的实习。
CLASS OF 2023
Declan Mazur
家乡：美国马塞诸塞州波士顿
专业：世界史（全球中国学）
海外学习地：伦敦、纽约，首尔（纽大交换项目）
四年前TA说：
“上纽为我打开了新世界的大门，让我有机会探索中国的过去和现在，我也期待见证中国未来的发展，好奇我们的生活又会发生什么样的改变。
我的理想是在教育领域工作，在中国或者东南亚教书。我希望能利用四年所学帮助更多的人。”
大学关键词：“语言是求学之路的火花”
“我从初中开始学中文，一直到大学都在不间断地学习，也正是对中文的热情促使我选择上纽。大三去韩国交换时，我开始学韩语，虽然当时正值疫情暴发，很有挑战，我仍然坚持了下去。之后获富布赖特奖也得益于此。对语言学习的热情点亮了我的过去，更点亮了我的现在和未来。”
毕业后：
Declan从全球激烈的竞争中脱颖而出，获富布赖特外语助教项目奖学金，今年将前往韩国，与当地教师一同教授中小学生英文。
CLASS OF 2023
张悦洋
家乡：山东青岛
专业：金融学（商学与金融）
海外学习地：纽约
四年前TA说：
“接下来的四年，我想积极参加各种类型的学生社团和活动，多和老师同学交朋友。四年后，我希望能在热爱的专业领域继续深造。”
大学关键词：“绝不后悔的选择”
“来上纽绝对是个不后悔的选择，我非常庆幸当时选择了这里，让我的视野变得非常不一样。它就像我人生的一个转折点。学校里极具包容性的各种措施和活动，让我觉得每个人都是有话语权的，每个方面都是被关注、被尊重的；不管哪个群体在这个学校都不会感觉到自己是少数。
四年来我一直在跟不同的人上课，碰到许多走不同专业路线但兴趣性格很合的人，建立了美好的关系。让我感到自豪的是我教会了好几个国际学生玩麻将，并且带他们去川菜馆吃辣菜。在这里度过的时光令我永生难忘。”
毕业后：
悦洋在修读算法思维模块的核心课程时发现了对金融和编程方面的兴趣。今年秋季，她将前往纽约大学攻读数据科学硕士学位。
CLASS OF 2023
Zineb Dardafaa
家乡：摩洛哥拉巴特
专业：主修金融学（商学与金融），辅修心理学
海外学习地：纽约、伦敦（就近入学）
四年前TA说：
“我希望可以在大学时期度过一段终生难忘的校园时光。对我而言，上纽能够帮助我从各方面走出舒适区，去探索这座城市更多的奥秘。另外，我想学习一些新东西，扩大知识面，能够在未来从事或深入研究我喜欢的商学专业，深入体验中国文化，掌握中文。”
大学关键词：“世界是我的课堂”
“刚入学的时候，我从没想过大学四年会去到世界那么多地方。我曾在上海的校园求学，在伦敦的学习中心上课，现在又在纽约毕业，参加毕业典礼。上海纽约大学是一所真正国际化的大学。你在这里遇到的每一个人、听过的每一堂课、去到的每一个地方，都可能化为改变人生的际遇，一切只等你来挖掘。”
毕业后：
Zineb Dardafaa作为上海纽约大学代表，出席了在纽约洋基体育场举行的纽约大学毕业典礼。未来，她将在伦敦一家企业担任客户服务助理，同时为她的创业梦预备。
CLASS OF 2023
Camila Matamoros
家乡：哥伦比亚波哥大
专业：世界史（社会科学）
海外学习地：纽约、华盛顿
大学关键词：“我的另一个家”
“上纽有个不小的拉美裔社群，有来自哥伦比亚、智利、墨西哥等各国的同学和教授，我们都说西班牙语。我刚进大学最先结识的朋友也是在这一群体中遇到的，直到现在我们还保持着密切联系。即便身处异乡，我在这里找到了另一个家。
刚入学时我本想读商科，但第一学期，我和许多课程教授聊了聊。在他们有针对性的指引下，特别是在“全球视野下的社会”这门课教授的鼓励下，我开始探索社会科学领域的课程。最终，我选择了现在的专业，希望未来在对外关系方面有所建树。这与我当初的想法截然不同。”
毕业后：
四年大学生活让Camila爱上了中国文化，她搬到纽约之后仍选择在唐人街居住，还常和朋友一起下馆子吃中餐。她将于七月开始在当地一家公关公司开启职业生涯。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
奋楫扬帆启新程，上纽大2023届本科生毕业了！
上纽大2023届研究生毕业典礼圆满举行，授予186名毕业生硕博学位
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文