欢迎回家！上纽大首次校友返校活动圆满落幕

Scroll down forEnglish
正值庆贺创校十周年之际，上海纽约大学成功举办了首次校友返校活动，223名2017至2022届的本硕博校友受邀相聚前滩校园。活动当天，往届同窗、良师益友欢聚一堂，常务副校长雷蒙为校友们再度上了一节上纽大必修课——“全球视野下的社会”（GPS），一同回味难忘的校园时光。上海纽约大学目前有校友2000多名，其中近1000人选择在中国发展，约400人常驻上海。
衞周安教务长与上纽大第一、二届毕业生代表——2017届毕业生Kevin Pham、王开婕，以及2018届毕业生朱华（从左至右）合影留念
当天下午的活动在“发扬探索精神：走出上纽人的精彩人生”为题的校友谈话中拉开序幕。与衞周安教务长的对话中，2017届毕业生Kevin Pham、王开婕，以及2018届毕业生朱华向其他上纽大校友及学弟学妹们分享了各自在毕业后的深造、就业经历和人生轨迹。
Pham表示，在上纽大庆贺建校十周年之际重返母校、参观前滩新校园，是他极大的荣幸。参与返校活动让他了解到构建校友网络的重要性。Pham是上纽大的首届学生，入校时学校还没有任何校友可以分享经验。“我们作为过来人，可以为学弟学妹们提供支持和帮助，何乐而不为呢？我们有责任积极推动校友网络的建立，这于己于人都有益，”他说，“上纽大需要每届校友的支持，诚然，我们也需要母校的支持。双方需要共同努力助推搭建校友网络，这种合作真的非常重要。”
雷蒙校长特意为本次校友会准备了特别的一课“全球视野下的社会”，将校友们拉回他们刚入学时的青春岁月。“全球视野下的社会”是上纽大通识教育核心课程六大板块之一的社会文化基础课程，也是每位新生入学时的必修课。该课程最初由雷蒙校长讲授，旨在让学生接触、了解古往今来伟大思想家的思想理论，逐渐掌握思考、理解世界的不同方法。
在活动当晚的校友联谊活动上，校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衞周安和荣誉校长俞立中受邀出席并寄语。荣誉校长俞立中期望上纽大校友群体可以继续发挥自身力量，他表示，“正因为每位上纽大校友的支持和努力，上海纽约大学才能在今日得到社会各界的高度认可。”
“今天在这里看到许多熟悉的面孔，我很开心，”衞周安教务长说，“我们庆祝的不仅是学校的十年，更是在座每一位的十年。虽然你们在上纽大只度过了四年大学时光，学校却因为你们而变得与众不同。这十年真的太重要了。在我们所有人心中，你们是上纽大不可或缺的一部分。欢迎回家！”
童世骏校长表示，成为上纽大家庭的一员意义非凡。“‘上纽大家庭’是一个多么温馨的词语，它将师生员工和校友们凝聚在一起，象征着包容、理解、接纳和感谢。”他说，“一届又一届毕业生从上纽大出发奔向未来，不断成长、追求卓越、丰富阅历。他们的杰出成就为上纽大校园带来了丰收的好消息，提升了学校的影响力。”
多年来，上纽大校友在世界各地勤勉奋进，为提升学校的国际声誉做出了巨大贡献，雷蒙校长对此倍感欣慰。他回忆说，很多知名雇主都对上纽大毕业生称赞有加，称其是“有史以来遇到的最优秀的员工”。“每次都有人跟我说‘上纽大影响深远’，”雷蒙校长说，“上纽大的声誉逐步建立了起来，使其从一个培养人才的摇篮变成助推社会发展的引擎。”
左：上纽大常务副校长雷蒙、教务长衞周安、校长童世骏和荣誉校长俞立中（从左至右）在校友返校活动上共切蛋糕
校友们在学部主任开放日、教师沙龙活动中交流互动。活动由文理学部主任Maria Montoya、商学部主任陈宇新和文理学部副主任Olivier Marin主持
校友合影纪念此次返校活动
近100位上纽大硕博校友参加了由研究生与研修项目办公室举办的“上纽大建校十周年·研究生校友返校活动”。
上纽大研究生与研修项目主任Eric Mao对各届硕博校友及“就近入学”（Go Local）项目校友的到来表示欢迎。“我们相聚在这里庆祝研究生项目取得的累累硕果，同时也对上纽大各合作学部、位于上海和纽约的各合作院校表示感谢。”他说，“在这里，我们也衷心期望上纽大研究生教育蓬勃发展，硕博群体锐意进取、团结友爱。”
纽约大学社会工作学院及上海纽约大学助理教授金敏超、商学实践助理教授廖明、金融学实践助理教授及计量金融硕士项目实案项目课程负责人林汉升，以及卜军教授在活动上致辞，上纽大英语教育硕士项目（TESOL）主任Kentei Takaya和互动媒体艺术硕士项目（IMA）主任Craig Protzel以预录视频寄语未来。活动当天，校友们一同参观了前滩新校园。
纽约大学各合作院系对上纽大此次活动表示祝贺。其中，纽约大学斯特恩商学院院长Raghu Sundaram在贺信中表示，“恭喜上纽大在前滩新校园开启崭新篇章！上纽大在这十年里克服了诸多挑战，最终取得了非凡成就。我们祝愿上纽大的未来越来越好！同时，斯特恩商学院能在上纽大的十年发展中尽己所能，我们深感自豪，并期待在未来开展更多合作。”
上纽大Student Government主席、2023届学生Stephanie Anderson表示，返校活动提供了非常宝贵的平台，让她有机会和许久未见的朋友、学生组织的前辈重逢，并与上纽大职业发展中心校友导师项目导师见面叙旧，二人在过去两年里从未断过联系。
左: 2023届学生Stephanie Anderson（中），其校友导师、2002届纽约大学校友顾蔚（左）及大学传播部主任姜华（右）合影留念；
右: Stephanie Anderson（右一）同Student Government前主席、2022届毕业生刘启宸（左一）, 2019届毕业生宋元楮（左二）和瞿佳韵（右二）合影留念
“我们关系很好，” Anderson谈到她的导师、苹果公司中国公关团队总监顾蔚时说，“这是我两年来第一次见到她。当她得知我在迪斯尼做传播实习生后，就向我介绍了曾在迪士尼任传播部总监的纽约大学斯特恩商学院校友。我还在本次校友活动上与四年来不曾谋面的同窗们相聚。能再次见到这些熟悉的面庞，我真的好开心。”
纽约大学校长Andrew Hamilton也出席了许多庆祝活动。他表示，“在纽约大学全球教育体系之下，我们的学生可以在上海、纽约和阿布扎比校园展开跨文化学习、交流和研究。这让我对全球教育体系的未来潜能充满期待。在上纽大，我们携手同行，共同培养新一代具有全球视野的学生，增强他们在当今世界的国际化浪潮中应对挑战、抓住机遇的能力。”
上纽大将会开展庆贺建校十周年系列活动，包括在校内外举办音乐会、演奏会等等，并将组织“毕业典礼88天倒计时”活动，拉开毕业季的序幕。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
在前滩 向前方！上纽大建校十周年庆典启幕
十年精彩汇聚成册 上纽大十周年特刊上线！点击获取完整版
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文