活动预告 ｜ 上海纽约大学在线公开课程平台“上纽课”发布仪式

Scroll down forEnglish
想随时随地体验上纽大课程吗？
想与教授一起探索多元学科吗？
上海纽约大学教育发展基金会与上海纽约大学图书馆诚邀您于2023年4月22日（周六）13:30 - 15:00参加上海纽约大学在线公开课程平台——上纽课的发布仪式。届时，您不仅能深入了解如何高效使用上纽课平台，还能聆听上纽大教授们的精彩分享。活动也将通过上纽大视频号、微博，以及上纽课Bilibili账号直播。
关于上纽课
上纽课是上海纽约大学制作的在线公开课程平台，旨在以高质量课程打造开放、包容的线上学习社区。平台依托上纽大优质教育资源，邀请校内教授将专业领域知识制作成简短易懂的课程内容，通过线上授课的形式为国内外观众提供高等教育机会，为大众赋能。欲了解更多信息，请扫描下方二维码：
△扫码前往上纽课官网，网址：
minicourse.shanghai.nyu.edu
△扫码下载上纽课APP
活动信息
上纽课讲师观点分享环节
主持人：
衛周安
上海纽约大学教务长
分享嘉宾：
童世骏
上海纽约大学校长
Pekka Santtila
上海纽约大学心理学教授
Ilaf Elard
上海纽约大学经济学实践副教授
陶思烨
上海纽约大学舞蹈艺术助理教授
线下参与报名方式
活动线下席位有限，如您有意参加，请扫描下方二维码注册活动。
*本活动语言为中文和英文，现场将配有中英文同声传译
线上直播
活动将于4月22日14:00 - 15:00通过上纽大视频号直播，点击下方链接预约直播：
上纽大微博（@上海纽约大学NYUShanghai）和上纽课Bilibili账号（@上纽课）也将同步直播，欢迎关注。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大DSS项目学生回顾英语课的教与学 在志愿服务中体会语言的力量
上纽大世界语言沙龙：群“语”荟萃，天涯收耳畔
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文