对话应用社会经济研究中心主任吴晓刚：立足社科研究 构建美好社会

Scroll down forEnglish
上海纽约大学应用社会经济研究中心（CASER）成立于2020年，中心致力于推动当代中国社会民生问题的实证研究，增进社会福祉，推动社会进步。中心的研究聚焦中国大都市背景下的儿童发展与教育、住房、不平等和贫困、移民融入、人口老龄化与健康，以及城市治理等议题，深入进行实证分析和跨国比较研究。此外，创刊于1968年的国际知名SSCI一区期刊《中华社会学评论》(Chinese Sociological Review) 编辑部也设在中心。近日，中心主任、上纽大御风全球社会科学讲席教授吴晓刚介绍了中心当前开展的项目和未来规划。
应用社会经济研究中心成立仪式
Q
应用社会经济研究中心的使命是什么？
中心共有四大重要使命，在我们的官网主页有所介绍。首先是植根上海、香港、深圳等城市，创建或分享综合性、多层次的都市住户追踪调查数据库。通过详细的地理编码信息，将个人微观数据与行政数据和大数据进一步整合，从而实现更加广泛的应用。我们的团队历时十年建立起两个平行的研究项目——“上海都市社区调查”（SUNS）和“香港社会动态追踪调查”（HKPSSD）。我们计划将城市调查数据收集工作拓展至深圳，或许还可推至广州。2022年6月，中心与香港科技大学（广州）和上海大学共同成立“城市调查与干预联合实验室”（Joint Urban Survey and Intervention Lab，简称JUST Lab），进一步促进三校在中国城市调研和定量研究领域的交流合作。
“巧妇难为无米之炊”，有了数据就像有了米，下面就是要烧饭做菜了。中心的第二个使命就是利用创新的研究设计，以科学严谨的方法分析高质量数据，得出可信结果，从而深入认识当今社会发展的趋势及其成因。中心倡导扎根中国本地的定量研究，形成独到见解。我们也力争将研究成果发表于全球知名期刊，产生国际影响。中心目前是创刊于1968年的《中华社会学评论》编辑部所在地，该刊是西方世界对中国研究领域创刊最早的学术期刊之一。2022年12月，中心又新推出中文期刊《城市与社会学刊》（Journal of Cities and Society）。我们一直努力推动开展具有全球影响力和本地特色的城市研究。
我们的第三个使命是以扎实的实证研究为基础，制定公共政策提供参考。科研工作的最终目的始终是造福社会、提升中国现有或未来的城镇居民生活福祉。我认为这也与上海纽约大学打造国际领先的研究型大学，深度融入社区、回报社会的使命一脉相承。
中心还有一个重要使命是培育中国的下一代社会科学研究人才。2020年秋季学期，上海纽约大学与纽约大学文理研究生院合作开设的社会学联合培养博士项目启动招生，2021年与华东师范大学共同推出联合培养研究生专项。中心也将我们正在进行的研究纳入社会学本科课程的教学设计中，定期组织讲座、研讨会、学术会议和暑期班，吸引世界各地的师生学者参与其中。自2021年起，中心开始组织每年一度的应用社会科学研究方法研修班。该暑期研修班最早由上海大学和香港科技大学于2012年举办，距今已有十二年的历史。中心将于今年首次举办“计算社会科学”暑期研习班。
Q
社会科学研究如何助推中国的社会发展？为什么聚焦上海等大城市展开研究至关重要？
中国经过四十多年的快速经济发展，现已成为世界第二大经济体，现在是时候面对和解决社会发展中长期存在的一些与民生相关的问题。身为科学家，我们以实证数据为基础，对社会形成系统的认识。我相信，社会科学研究可以进一步推动对社会问题复杂性的深入理解，并希望进一步提出可行的解决方案。
上海是中国的最为发达的都市之一，研究上海和深圳等都市现状，将对我们了解中国社会的未来走向至为重要。上海或许不能代表全中国，但是这座城市可以作为社会科学研究的“实验室”，我们从研究这座城市获得的洞见或许未来对其他城市也适用。中心的目标是在长三角和珠三角这两个中国发展最具活力的地区，进一步拓展城市数据收集和研究工作。我们的研究扎根于本土，但所关注的研究问题具有前瞻性，研究设计精致，研究方法前沿。
Q
研究中心目前开展的项目有哪些？未来规划是什么？
中心的研究基础设施已经比较完善，这是我们的优势。中心目前着重推动开展比较城市研究。根据多年来收集的数据，我们希望深入分析追踪数据，将研究置于所研究城市的历史背景下来解读数据，并将数据收集项目拓展至深圳等地。中国的城市，特别是大都市，位于科学研究和社会学想象的前沿。深圳、上海和香港是开展比较研究的最佳组合。
此外，中心目前积极准备启动一项名为“上海早期儿童教育与发展追踪调查”（简称SEEDS）的项目。过去40年间，伴随着快速的经济增长，中国收入差距加大，社会流动停滞。人们常常会看到新兴的城市中产阶级家庭在子女养育及早期教育投资上的激烈竞争，而弱势家庭因为缺少经济资源、亲子陪伴时间或育儿知识，导致其子女发展处于更不利的位置，养育质量差距越来越大。中国目前正面临着低生育率的问题，各级政府都在寻找提高生育率的措施，我们认为SEEDS项目的推出适逢其时。
我们希望将SEEDS建设为一个中心的标志性项目，以此践行本中心倡导的“扎根本土，放眼全球”学术理念。目前我们已与宾夕法尼亚大学共同举办了两次关于儿童成长发展的学术研讨会，并开始进一步拓展研究网络，建立合作关系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大应用社会经济研究中心与宾大合作举办研讨会 聚焦儿童成长与发展
上纽大宣布成立“城市调查与干预联合实验室” 将持续推进中国比较城市研究
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文