TEDx上纽大：在“流动”中，去发现自己，去拥有韧性

Scroll down forEnglish
TEDxNYUShanghai
近日，上海纽约大学在前滩新校园举办了第六届TEDx上海纽约大学年度大会。本次大会是疫情后该系列回归线下的首场活动，七位来自教育、媒体、平面设计、时尚、管理咨询和语言学等不同领域的嘉宾齐聚校园，围绕“流动”（Flux）这一主题分享了他们的自我探索之旅。
生活没有如果
上纽大学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）在演讲中分享了自己的生活轶事。高中老师撕掉他的大学申请文书，告诉他应写出真实的自己：“坦然面对过去，不要因过去而自卑，大大方方地介绍自己。”David Pe还讲述了他父辈的故事。他们是柬埔寨难民，逃离柬埔寨后，在洛杉矶开启了新的生活。对他而言，随家人辗转于纺织厂、甜品店和中餐馆等不同环境，让他像白纸一样，拥有了创造性和适应力。他还提到自己大学生涯的开端并不顺利，曾被留校察看过。在他23岁时，他来到纽约逐梦，努力成为一名拥有全球视野的教育者。后来，他来到中国，在上纽大开启了生活的另一篇章。
“如果无法克服生活中的困难，当挑战来临时又如何自洽？”他向观众抛出问题，“我们怎样才能在无限变化中自处？只有不断地自我反思、学会爱自己，才能真正地成长。”
我是谁：
在恐惧、自信和谦逊中找寻自我
上海沉浸式梦幻冰淇淋博物馆经理朱学谦说，他小时候语言发育迟缓，非常羡慕别人。这样的羡慕直到他发现自己在学习上，具备他人没有的热情为止。他说：“要专注发挥自己的优势。我最大的优势在于我仍在不断学习。学习令人对变化保持开放，注重过程而非结果，同时还会帮助他人提高学习效率。”
朱学谦谈到了他在世界各地工作的经历，在职业生涯的巅峰时期，他改变了方向，来到了上海。他说：“世界在不断变化，我们无法控制。但你是谁，你坚持什么，将成为关键的锚，指引你度过不可避免的变化。”
全球影响
——构建文化和思维的沟通桥梁
Maria Pastorelli用六年时间在上海建立起自己的咨询公司，她和大家分享了她是如何促进与亚太地区、欧洲地区的领导人，以及各组织团队间的相互理解，并提升合作交流。
“我们来自不同的文化背景，拥有不同的观点，享受不同程度的特权，但我们往往没有意识到，我们之间有多么不同。”她说，“我们不能改变人，但我们可以和他们对话。对话可以帮助我们建立起连接的桥梁。这不是一个线性过程，会有起点和终点。其实这是一个持续不断的对话，一种流动。”
她用五个要点作为演讲结尾——1、不要假设，要问问题。2、出于好奇提问，承认自己有偏好和特权。3、问开放式的问题。4、聆听别人说了什么或没说什么。5、给人们时间来处理信息，因为并不是每个人都能轻松地立即给出反应。
从无到有，突破自我
复旦大学德语语言文学系姜林静副教授在演讲中朗诵了奥地利诗人Ingeborg Bachmann的作品《波西米亚滨海而立》，并分析了诗中如何体现“流动”这一主题。
姜教授表示，诗人呼吁所有失意、彷徨、几欲崩溃的人聚在一起，寻觅共同的家园。她指出诗中提到的“波西米亚”一词并非单纯的地理概念，它象征着“无边无际的避难所”，为所有无家可归、失去希望的人遮风避雨，让他们重拾对生活的信念与希望。
姜教授表示，“让我们凝聚在一起的不是国籍，而是精神。无论是作者还是读者，都能做到重建自我 、找回自我、改变自我，即便外部世界希望渺茫，内心也能重获希望。”
关于旅行，关于创造，关于适应
Cynthia Corona是一位来自墨西哥的平面设计师和旅行博主。她讲述了自己如何走出舒适区，在社交媒体上分享旅游见闻，以此找到了人生的意义。“有的人梦想过上有车有房有家庭的生活，我有不一样的想法。我小时候就希望环游世界，接触不同文化背景的人。”她说，“很幸运，我十几岁时梦想的生活，就是我现在的生活。”
Corona曾旅居西班牙、比利时和英国，现居中国。她希望通过自己的社媒影响力传播积极的生活态度，分享旅游经历，为志同道合的群体发声。她还指出，网络世界和现实世界终究是有差距的，眼见不一定为实。
“创作好的内容需要年复一年的练习，其间可能会屡战屡败，但要屡败屡战，努力学习如何创作出相关度更高的内容，不要轻言放弃。”她说，“我喜欢向大众展现真实的自我，以及生活中的起起伏伏。社交媒体不只是展现魅力的平台，只要使用得当，它还可以帮助建立人与人的联结，创造情绪价值。”此外，Corona还建议大家不论走到哪里，都不要忘记自己根在何处。
拒绝条条框框
——寻找可持续发展的职业道路
国际创意再利用环保品牌御丹（UseDem）创始人、全球时尚设计师Xenia Sidorenko分享了她践行可持续设计理念的故事。她曾与中国当地的牛仔制衣厂合作，这段经历改变了她对时尚产业可持续发展的理解。
14岁时，Sidorenko帮助邻居将成人夹克改为儿童外套。十年后，她将此类回收利用型可持续发展商业模式用到了创意再利用牛仔的领域。“我一直想来中国旅游，看看生产布料的全过程，”她说。发现纺织行业大批量生产对环境的巨大危害后，Sidorenko创建了“御丹”，将牛仔成衣和布料循环利用，制成背包等实用的时髦单品。
“我立志要成为我想要成为的人，给大家带来美好幸福的同时，不伤害一草一木。”她说，“我希望能够一直保持这份创造力，以此与更多人产生连接，尽我所能地保护大自然。”
Sidorenko给观众的建议是“坚定可持续发展的观念，找到志同道合的伙伴，从我做起，从身边的小事做起，改变周围的人”。
“流动”是人生常态
何拜亮格参演过江苏卫视真人秀节目《闪闪发光的你》，人气颇高。她探讨了坚持不懈的意义，分享了自己鼓起勇气离开舒适区、适应和拥抱生活中的变化的故事。
她曾在咨询公司、互联网公司、私募基金和投资银行等不同地方工作，遇到过各式各样的挑战。“每个人的能力是不同的，我无法像别人一样优秀，但可以从他们身上学到许多实用的技巧和好方法。”她说，“我仍然秉持着学生的心态，认真听取在场每位演讲人的丰富经历，了解他们对待‘流动’时的真知灼见，提升自己。”
TEDxNYUShanghai
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
TEDx上纽大2022“蓄势待发”（Momentum）主题大会
TEDx上纽大2021“另一面”（On the Flip Side）主题大会
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文