让“大姨妈”对环境负责，上纽大发起“可持续经期护理”倡议

Scroll down forEnglish
月经，俗称“大姨妈”，常被认为是让人尴尬的话题。三年前，某大学盥洗室里出现的学生自置“卫生巾互助盒”，在网上一石激起千层浪。疫情静态管理期间，对经期护理产品的需求，也曾令这一话题重返大众视野。
近日，上海纽约大学两位教授从这个大众常讳莫如深的话题出发，发起了“可持续经期护理”倡议活动，向社区成员介绍环保生理用品。该活动得到了纽约大学可持续发展办公室“绿色资金”的支持。
卫生用品是生理期的消耗品、必需品。面对无法选择的经期，人们通常会使用卫生巾、卫生棉条等一次性产品，每月三到五天，甚至超过一周，度过与月经几乎长达三四十年的“纠葛”。根据美国医学会（AMA）统计数据显示，一生月经来潮将消耗12,000至16,000件一次性经期用品。
传统的一次性卫生用品是由纤维素、低密度聚烯烃和作为吸收凝胶的石炭酸组合而成的，这些材料的复杂组合和整体质量使产品难以在填埋场降解。
“可持续经期护理”倡议呼吁人们使用环保经期护理产品，如月经杯、月经碟片、月经布垫和特制内裤。这些产品虽在市面流通，却鲜有人知，也难在线下店面买到。“从前很少接受这样的教育，在此之前，我真的不知道还有月经杯这样的环保经期用品。”一位参与者说。
交互媒体艺术学艺术副教授Marcela Godoy说：“市场更偏向一次性产品，因为消费者需要不断回购。”而可持续产品通常是在线上销售，很多人甚至不知道购买渠道有哪些。
Marcela Godoy教授在活动现场
为提高人们对相关问题的认知，该倡议活动举办了系列互动小组研讨会，如由“绿色上海”学生社团成员面向学生组织的工作坊，以及由Godoy教授、视觉艺术学艺术副教授Monika Lin和学生事务部新生项目专员朱茜妮针对教职员工设计的活动。
工作坊中，参与者们自由地谈论亲身经历和感受，了解更多可持续护理产品和使用方法，分享资源，提供建议。Godoy教授和Lin教授还向大家免费提供环保经期用品，希望通过工作坊等形式，让更多上纽大师生员工了解这些卫生用品的用法。
上纽大学生健康中心自10月13日起，为学生提供可循环使用的月经布垫和经期内裤。
这项校园资源引发了对更广泛的社会问题的讨论。Godoy教授希望“探讨我们正面临的问题，不仅是月经护理产品，还有月经羞耻、护理产品可及性、性别包容、校园设施，以及与这些话题相关的羞耻情绪”。
参与者在现场了解不同经期护理产品
谈到校园设施时，大家探讨了在校园卫生间里提供可持续经期产品的可行性。因月经杯和月经碟片等产品需在清空、清洗后再次利用，所以校内带有独立洗手池的无性别厕所和无障碍厕所，通常更易于这两种产品的使用。
“我们准备对校内卫生间提出重新设计的建议，方便更多人使用可循环使用的产品。”Lin教授说。
朱茜妮认为，“‘可持续经期护理’倡议的灵感源自可持续经期产品本身及其购买渠道，却涉及更广阔的社会层面，比如‘粉红税’和产品可及性。”“粉红税”指的是某些产品在功能上相同或相似，但针对不同性别的消费者，价格却大相径庭。
在其他一些国家，以及美国许多州，甚至存在“月经税”，即适用于经期用品的增值税率比基本必需品的增值税率高很多。
这些可能会加大低收入人群的购买难度。此外，产品设计也会影响产品的可及性，比如一些品牌的经期内裤可能就不提供大码选择。
“月经禁忌”往往让人们难以公开讨论这些问题，使情况进一步恶化。
今年春季学期，上纽大成功举办了“可持续经期护理”倡议的首次研讨会，其影响已在校内初现。
大二学生Zhang Lan觉得，研讨会为大家营造了自由分享个人经验与想法的安全氛围，让她想要了解和尝试更多不同的经期护理用品。“这在国内的讨论度不是很高，我们可以尝试的途径不多。”
Lin教授和Godoy教授希望未来能有更多人参与到“可持续经期护理”倡议活动中，一起了解并尝试可持续经期护理用品。Lin教授说：“我们希望继续与学生健康中心、学生事务部、‘绿色上海’社团及其他团体合作，期待提升大家对可循环使用的经期产品及月经相关问题的认识，提供对话交流和知识分享的空间。最重要的是，为校内需要帮助的人提供资源，包括可循环使用的经期护理产品。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽天台开农场，不只为了教种菜
什么是好的生活，好的教育？一群上纽人在粤南村落的体悟和追问
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文