媒体视点 ｜ 上纽大雷蒙校长：全球化和信息技术，正在重塑大学教育

文章来源：解放日报·上观新闻
上海纽约大学是中国高等教育中一块具有变革意义的“试验田”——2012年，作为中国第一所中美合办研究型大学，上海纽约大学应时而生；而如今，这块“试验田”已硕果累累，不断生长出茁壮的力量。
这块“试验田”里的一位重要“园丁”，就是上海纽约大学常务副校长杰弗里·雷蒙（Jeffrey Lehman）。从2006年至今，雷蒙已在中国工作、生活了十余载。
杰弗里·雷蒙，上海纽约大学常务副校长（美方校长），曾任密歇根大学法学院院长、康奈尔大学第11任校长，以及北京大学国际法学院创始院长。2011年，雷蒙被授予中国政府“友谊奖”。2018年，雷蒙被评选为40位“中国改革开放40周年最具影响力的外国专家”之一。2021年，雷蒙获颁“上海市荣誉市民”。
走进雷蒙的办公室，你可能会有些吃惊——整套中式家具，瓷器字画，不乏盆栽绿植的点缀。
当雷蒙拿起茶杯时，你会觉得这似乎有点“混搭”。但他说：“我爱中国的风格，爱中国茶。”
你不禁会将目光停留在茶台对面的红木摆架上，那里放着他接受国家领导人接见的合影，还有中国政府友谊奖奖章和上海市“白玉兰荣誉奖”奖章。
照片与奖章，是对他多年来投身中国教育的无言褒奖，也显现着荣耀背后的炽热情怀。
谈起上纽大的十年，雷蒙眼神坚定，话语轻柔却有力，给人的感觉就如挂在他办公室的一幅字——“云开远嶂碧千叠，雨过落花红半溪”。
在这幅字前，雷蒙与记者谈过去，更谈现在与未来。他的脚步和目光就像车轮，一直向前，一直想走在高等教育的前沿。
「这里是一个多元化的地方」
上观新闻：2023年春季，经过三年多的翘首期待，上海纽约大学前滩校园正式投入使用。漫步在前滩新校园，感受着现代的建筑与古典的庭院，让人有种穿越感。
雷蒙：在设计这个校园时，我们便和建筑师、设计师紧密合作，试图用它来表达上纽大的精神。
我们告诉他们，这里汇聚了来自世界各地的学生和老师，既有富有才华的研究人员，也有充满天赋与抱负的学生。
最后的设计结果正如你所看到的，我们采用了四栋建筑合围的布局形式，正中有个9000平方米的庭院。看似东南西北四个单独的建筑，但能通过三楼的长廊全部连接贯通，形成一个协作环，成为一个建筑、一个社区。
四栋楼的进出口都是拱门，有点像古典中式的门，也像华盛顿广场的门。我们有东拱、南拱、西拱、北拱，每个人都会从拱门进来，走到一起。
就像你说的，新校园的一个很大的特点是，我们将现代和古典的风格相结合，中国元素也是随处可见，我们就是想告诉人们，这里是一个多元化的地方。
上观新闻：去年，上纽大迎来了建校十周年，您在建校之初预设过十年后的情况吗？
雷蒙：有关筹建这所大学的讨论大约起始于2009年。在当时，建立一所中美合办的大学是前所未有的。那时我在北大，纽约大学的副校长邀请我在协商过程中担任他的顾问。让我印象深刻的是，这场在纽约大学、华东师范大学和上海市相关领导之间展开的对话，进行得非常坦诚，并具有探索性，最终讨论的结果是这非常值得一试。
记得上海的领导告诉我们，他们想要的不仅仅是在上海建一所大学，而是希望把纽约大学的质量标准和办学办法带进来。在我看来，如今我们已经成功达到了当初的共识与预期。
上观新闻：具体来说，在哪些方面达到了您的预期？
雷蒙：上纽大的创办宗旨主要有两点：一是培养学生创造和创新能力，提供一种可以帮助学生获取和发展技能的教育；二是跨文化的能力。
上纽大有一半的学生来自中国，另一半来自全球80多个国家和地区。这意味着，每一个中国学生都有一个外国室友，每一个外国学生都有一个中国室友。有大量的学习活动都发生在教室外，甚至是宿舍里。
当学生与来自不同文化的人一起学习时，他们不仅可以说不同的语言，也会以不同的方式看待这个世界。如今，跨文化能力非常重要，如果团队中有来自不同文化背景的人，这个团队往往会更具创新性。
为了成为“能起桥梁作用的人”，前两年，上纽大的学生在上海学习，第三年，他们可以在不同国家交换学习。除了上纽大校园，纽约大学全球教育体系在遍布全球的14个大城市拥有校园或海外学习中心，这些校园和中心被当作进入所在地区的入口。通过在这些城市生活，而不是仅仅作为游客，学生将会深入理解不同的地区与文化。
上观新闻：有些人认为自己将来不会出国，跨文化能力对于他们来说依旧重要吗？
雷蒙：非常重要，这是绝对的。我们与世界时刻保持联系，即使我们不旅行、不出国，我们也会在网上和别人联系。即使我们根本都没有移动，我们在看的东西、听的东西都可能是来自世界另一个地方的人创造的。理解他们为什么要写这个，能够在思考问题的时候站在不同的人的立场上，这对我们的生活是非常有帮助的，这是一种技能。
我是在美国长大的，18岁之前我没有护照，也从没出国旅行过。我当时只是一个美国人，我用美国人的眼光看世界。上大学的时候，我去法国留学了一年，那是我大学生涯的“高光”时刻，因为我看到了另外一种看待世界的方式。这不是谁对谁错的问题，我们只是从不同的角度看待这个世界，这让我对跨文化充满了热情。
我也经常和我的学生们分享这件事。我的一些学生告诉我，他们也有同样的经历。从不同的角度看世界，你会觉得世界更复杂，也更美丽。
「本科教育应该“永不过期”」
上观新闻：在您看来，什么是理想的高等教育？
雷蒙：在讨论理想的高等教育是什么之前，我首先必须澄清它不是什么。
第一，它不是一种职业教育。职业教育的覆盖面狭窄，集中于某个领域，它帮助学生培养的技能是市场所急需的，并在未来十年内有用。第二，它也不是知识的单向传输，从教师传给学生，并且通过考试等方式有效测试知识的吸收程度和技能的掌握程度。
高质量的高等教育，特别是本科教育，具有更宽广的关注领域、更长远的视域，以及充满活力的学习体验，旨在帮助学生为成人生活做好准备，而不是仅仅盯在短期的技能上。我常说，培养终身学习者是大学的主要任务。
上观新闻：培养终身学习者并不容易，如何做到这一点呢？
雷蒙：我认为，对于一个真正的终身学习者来说，他们必须对这个世界有一颗永不满足的好奇心，这意味着我们想要帮助我们的学生培养这种好奇心，帮助他们敢于冒险。
我们希望他们能够自在地走出去，探索他们一无所知的地方。我们不希望他们害怕进入未知的领域，不希望他们害怕犯错。我想让他们说，我会去探索，我可能会跌倒，但我会重新站起来，通过这样做，我将学到更多，我将成为一个终身学习者。
我的想法是，作为一名教授，我的工作不仅仅是把我所知道的传授给我的学生。相反，我更像是一个教练。我不是那种给人智慧的人，我在指导学生如何保持好奇心，以及如何满足好奇心。我不想给他们答案，我想教他们如何提出新的问题，如何提出好的问题，然后如何使用我们所有人都可以使用的工具，自己寻找答案。因为他们离开我们之后，就得靠自己了。
上观新闻：本科教育一般只有短短四年，可以为一生提供必要的“装备”吗？
雷蒙：本科教育的价值不应该在十年后就失效，它应该永不过期。本科生所在的年龄段是最关键的，他们正处在与家人分离、成为独立成年人的过程中。这四年的时间，是人生中独一无二的、非常特别的时间，我们会帮助他们度过这个过渡期。
大学的设计就是为了帮助他们在发展智力技能的同时发展社交技能。我们不教他们社交技能，相反，我们创造了环境，学生们可以通过相互交流来发展他们的能力，这就是我们想要做的。
另外，我们的关注点常常集中在智力技能上，我觉得我们更要重视品德。在大学期间最应该学到的品德是：第一，将心比心的胸怀，从他人角度看问题的能力，站在他人的立场上体会他们的快乐和痛苦；第二，谨慎的态度，能够认识到自己的错误，了解其实人很容易犯错误，甚至在我们确信自己是正确的时候也要怀有这样的态度；第三，慷慨大度的气魄，允许他人犯错，不认为自己更为优越；第四，一往无前的勇气，有足够的勇气去犯错，去做正确的事，即使知道其他人会嘲笑我们；第五，真诚无私的情操，敢于发出自己真正的声音。
「我们在参与一种“实验文化”」
上观新闻：作为一名投身于中美两国高等教育多年的“教育先锋”，您认为两国在培养人才方面有什么不同？
雷蒙：当然，我认为每一所大学都是根植于社会的，它在回应社会的需求。当社会处于不同的发展阶段时，对大学的要求是不同的。在不同时期的美国，它的大学模式都是不同的。
某种程度上，所有的研究型大学都在努力帮助人们对世界产生新的见解，尤其是重要的原创见解。它们帮助我们看得更多，理解得更多。但是，要做到这一点，在不同的文化中也会有所不同。
我认为中美高等教育最大的不同，在于两个国家高等教育的结构体系。在美国，没有机构会告诉大学应该教什么或者不应该教什么，所以每所大学都非常不同；而在中国，大学之间的相似度要高得多。
在培养人才方面，就拿对创造力的培养举例，许多创新都遵循四个步骤：掌握传统智慧、挑战传统智慧、发散思维和聚合思维。传统的中国教育偏向强调第一步和第四步，而传统的美国教育则偏向强调第二步和第三步。但人才培养模式无孰优孰劣之分，我们的目标不是要找出一种应该复制的单一模式，而是要培养多元的创新型人才，使其能够广泛适应不同专属领域的工作需要。
上观新闻：当下，大学如何回应当今的社会需求？
雷蒙：当今时代变得如此激动人心，部分原因是现在比以前要求人们具备更广泛的素质。有两股力量，即全球化和信息技术，重新定义了二十一世纪的生活，这两股力量也正在重塑世界一流的大学教育。
上观新闻：随着人工智能时代的到来，它将如何改变大学教育呢？
雷蒙：这是一个非常激动人心的时刻，但技术一般不会一路顺利地发展。它会遵循美国著名古生物学家史蒂芬·杰伊·古尔德（Stephen Jay Gould）所谓的“间断平衡”，在长期的稳定与短暂的剧变中交替。它会在一段时间内是平坦的，可能突然繁荣，然后再回归平坦，中间会有一个跳跃。当你生活在一个跳跃中，这是非常令人兴奋的。
我们所有人都需要了解如何使用这些新工具，以帮助我们更有效、更集中地做更好的事情，提高生产力。与此同时，我们也需要了解滥用这些技术可能带来的危险。这些工具就像非常锋利的刀，在非常短的时间内，用奇妙的方式来切割。你可以做伟大的事情，但你也可能伤害到自己，这是急需解决的问题。
上观新闻：随着最新一代生成式人工智能工具的诞生，我们的社会需要决定如何使用这些工具，并确定使用规范。在此之前，大学能做些什么？
雷蒙：我们正在推进建设上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地，深化各基础学科与数据科学、人工智能的有机结合。目前主要的研究方向是人工智能和深度学习的进展、机器学习和人工智能的数理基础，以及以深度学习助力科学与工程。
在上纽大，我和一位来自纽约的教授一起，每年开设一门教师课程，叫作“创造性思考”。当智能机器开始普遍替代人力来从事重复性或标准流程化的工作时，大学教育应该更注重培养学生开展个性化、创新型工作的能力。
上观新闻：培养创造力，具体要怎么做？
雷蒙：要想在一个领域具有创造力，首先需要成为该领域的专家。你需要了解别人的观点，也必须带来自己的新观点。为了培养学生的创造力和创新能力，我们要求学生深入自己的专业，但是，我们也要求他们必须走得更广。他们需要具备其他学科的知识和技能，使他们能够为自己的学科带来新的、原创的想法。
因此，上纽大的学生无论本专业是什么，都必须学习人文科学、社会科学、自然科学等领域的知识。他们会主修一门学科并成为专才，但他们也必须具备其他知识来进行创造和创新。
我们要求所有的学生都是“积极的学习者”：他们必须能够独立思考，说出自己的想法，向老师礼貌地提出不同意见，开展有效的辩论。因此，我们学校的教学方式使得学生每天都在被挑战、被拓展、被推动。例如，他们必须在课前完成大量的准备工作。他们不只是去上课、记笔记，然后离开。他们有很多课外作业要完成。
很多来自中国其他大学的朋友会来参观我们的课堂，学习和交流经验。我们正在参与一种“实验文化”，我认为正是这种文化塑造了今天的中国。
「与中国的联系在不断加深」
上观新闻：在中国工作、生活十多年了，您现在对中国有怎样的感情？
雷蒙：我喜欢住在中国，在这里交了很多好朋友。老实说，生活在中国，尤其生活在上海，我感到非常幸运。上海确实是世界上最伟大的城市之一，它向世界各地表达了一种延伸感。这就是你在这里基本上会看到任何你想看到的东西，无论是在历史层面还是文化层面，都是全球顶级的。我听说上海正在吸引全世界最好的艺术家和音乐家，这让我非常激动。
上海这座城市中的人总是求知若渴，对世界和新事物充满好奇。因此，上海有着培养国际化、创新型人才的绝佳环境。尤其是身处陆家嘴中心区，你能够深切感受到这种活力。
这十多年来，我看到了中国脱胎换骨的改变。在中国真正实现对外开放之后，人们开始明白，世界上没有完美的国家。我们应当实事求是、以开放的姿态看待各个国家的优缺点，然后择其善者而从之，改善自己的不足，最终创造一个融合各国、各种文化精髓的文化。
上观新闻：这种文化融合在您身上也得到了充分体现。
雷蒙：我希望，我身在中国的特殊经历能助力中国的发展，也希望我与中国的联系在一生中不断加深。
上观新闻：对于上纽大的未来，您有怎样的展望？
雷蒙：今天，我想我可以更加自信地预测上纽大的未来。我认为它已经成为吸引人才的磁石。我们能够吸引来自世界各地的优秀研究人员，他们想成为这里的教职员工。我们能够吸引来自世界各地的优秀学生，他们想成为这所多元文化大学的一员，并有机会与这些教授一起学习。在这里，这些教授能够做开创性的研究，产生新的想法，这些见解帮助他们走向通往世界的道路。
最令人欣慰的是，我们现在知道，从上纽大毕业的学生不断走出去，在全世界做着伟大的事情。我们很高兴看到这一点，并为此感到自豪。
展望未来十年，我相信我们将继续沿着这条轨道前进，我们将进行越来越多的研究，我们会培养出越来越多优秀的毕业生。我还希望上纽大为上海带来越来越多的荣誉，成为这座不可思议的城市的标志，成为它致力于为全人类的福祉作出贡献的独特典范。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
媒体视点 | 深耕中国高等教育改革的“试验田”——上海纽约大学十年办学探索
媒体视点 | 上纽大雷蒙校长：高等教育培养创新人才的路径探索
阅读原文