图灵奖得主John Hopcroft上纽大开讲：人才是信息时代的黄金

Scroll down forEnglish
“当下，世界正处于信息时代的巨大变革之中，人才将会成为国家发展的关键资源，地位犹如曾经的石油、黄金、农业。优先发展教育、大力投入教育的国家将成为这个时代的强国。”
10月25日晚，世界著名理论计算机科学家、教育家、图灵奖获得者John Hopcroft（约翰·霍普克洛夫特）来到上海纽约大学，分享他半个世纪以来关于中美高等教育、人才培养和技术革新的深入见解。当晚，报告厅座无虚席，活动吸引了600余位师生员工和校外观众。
上纽大报告厅座无虚席，John Hopcroft带来精彩分享
John Hopcroft为康奈尔大学终身教授。1986年，他因在算法及数据结构设计和分析方面的基础性成就，被授予图灵奖。他是美国科学院院士、美国国家工程院院士，并于2017年当选中国科学院外籍院士。
当晚，Hopcroft教授深入探讨了大学的使命，剖析了中美两国大学的差异，介绍了中国在优化本科教育领域的投入，并分享了计算机科学近50年的发展。
本次活动开启了“上海纽约大学碧云资本卓越讲堂系列”（NYU Shanghai Green Court Distinguished Lecture Series）的序幕。该系列讲座由碧云资本基金会赞助，旨在支持上纽大邀请世界级知名学者来校举办年度公开讲座。
上纽大常务副校长雷蒙和来自碧云资本的姚先生分别致辞，欢迎Hopcroft教授成为这一全新公开讲座系列的首位嘉宾。
在教育领域深耕50余年的Hopcroft教授认为，大学的真正使命在于教育学生拥有美好人生。他说：“发现学生的热情所在非常关键，这能帮助我们引导学生获得幸福的人生。”
Hopcroft教授还强调了热情与兴趣的重要性。“很多人问我，获得图灵奖的‘秘诀’是什么。回想起来，我发现自己并没有什么秘诀，只是追求自己真正感兴趣、为之兴奋的事物。”他表示，坚持追求内心所爱是许多图灵奖、诺贝尔奖得主的共同特点，“当某个机遇令自己兴奋不已，则义无反顾地追求；反之，则不劳心费神。”
Hopcroft教授不仅在美国教育领域拥有丰厚经验，近年来也与中国多所大学展开密切合作，从这些一线经历中，他汇总了两国大学在使命上的明显差异。
Hopcroft教授解释：“美国已培养出足够多的科学家、工程师，能够满足国家需求。在美国，高校并不参与‘应用型研究’，‘应用型研究’主要于国家实验室或企业研究部门内完成。相比之下，中国的科学工程领域仍需大量人才以满足国家需求。这使得中国的大学肩负着双重使命，既要培养新一代人才，也要协助政府和企业进行应用型研究。”
Hopcroft教授还概述了计算机科学过去50年的发展及未来方向。在问答环节，他回答了如何利用人工智能等工具优化教育、他最喜欢的算法是什么等一系列问题。
上纽大常务副校长雷蒙主持提问环节
讲座的最后，Hopcroft教授提出了他对“世界未知领域”的看法。他说：“或许在物理、数学等领域，科学已突破原有边界，未知领域不断减少。但放眼世界，在诸如社会学等其他领域，仍有许多问题未能得到解答。例如，许多国家的人口不断缩减，而当下的经济发展模式恰恰依赖于人口的增长，这一矛盾所带来的挑战正是我们需要思考和解决的问题之一。”他鼓励大家在关注物理学、数学之外，将目光投向更广阔的未知领域。
△扫码浏览Hopcroft教授讲座讲义，
完整视频将稍后在上纽大官方Bilibili账号
@上海纽约大学 更新
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
免费向公众开放，上纽大公开课平台正式发布！
AI时代需要怎样的数据素养教育？上纽大图书馆获奖案例这样说
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文