创意无处不在，上纽大艺术空间盘点

在上海纽约大学前滩校园里，艺术会以各种方式融入你的学习与生活。它可以是你上课途中路过的艺术展，是午间中庭的快闪音乐会，也可以是校园里无处不在的学生课程作品……
这些创作诞生于何处？那里又有哪些资源与设计巧思？一起随着这篇文章来一场与上纽大艺术空间的偶遇吧！
当代艺术中心
上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）是国内高校少有的专注于当代艺术的非营利性艺术馆和研究中心，是上纽大向社会分享高质量教育资源、服务社会的重要载体。上纽ICA拥有近900平方米的空间，是原世纪大道艺术中心面积的五倍多，面向公众免费开放，定期举办当代艺术家的展览与公共教育活动，为大众提供接触当代艺术的机会。
■艺术馆公共入口位于校园西北角外侧，既是校园的一部分，又是学校对公众开放的窗口。入口和高青西路人行道之间留有空间，未来可用于公共艺术搭建
上纽ICA对观众开放的展览空间分为地面和地下两层，总面积超过650平方米，专业布光媲美博物馆，无地面柱体的天花板桁架系统在保持空间连续性的同时，也使得大规模作品的安装成为可能。这一结构便于安装电源、网线、临时墙的特点，也让布展更为灵活，提升了空间利用率，也因可重复利用展览设计模块结构而更环保。
■一层展厅运用方式灵活，既可展示作品，也可以作为互动活动空间。目前，上纽ICA正在展出由普利策奖得主、国家地理探险家、上海广播电视台纪录片中心外籍专家Paul Salopek，以及电影与文学研究者柯芜君共同策划的“徒步中国：未曾讲述的故事”展览，为观众呈现古代人类迁移路线上中国段的故事（即将于8月12日闭幕）。展览期间，上纽ICA邀请了参展艺术家举办免费对外开放的交流分享活动
沿楼梯向下，地下空间也别有洞天。顶天立地的柱体结构，可以作为作品间的隔断，为每件作品创造沉浸式的体验。
■艺术馆B1层展览空间
作为一所非收藏性艺术馆，上纽ICA比起展品本身，更关注艺术项目的发展过程，以及通过当代艺术进行的多元思想呈现与交流，并相信与艺术的交流互动，能在不同学科、社会及日常生活中激发批判性思维、创造力，以及对复杂性的开放包容。
中心内的阅读与活动空间就是两处思想碰撞的理想场所。阅览室占地约38平方米，陈列和储存了与上纽ICA各个艺术研究项目相关的书籍、刊物，以及每一季展览印刷材料的存档，供大众阅览。这里也可以作为小型活动场地，开展作品研习等活动。
活动空间占地约60平方米，配备有高清投影设备、5.1声道音响系统和摄影机，方便活动组织和影音记录。作为ICA即将闭幕的“徒步中国：未曾讲述的故事”展览的一部分，生态人文摄影师孙晓东就在这里举办了桑蚕文化工作坊，吸引了许多市民参与。
更多展览预告，欢迎关注“上纽ICA”公众号：
视觉艺术空间
上纽大构建了视觉艺术（Visual Arts）项目三大“重地”，配备各类先进设备，资源一应俱全，为师生提供思维碰撞的场所，打造触手可及的“感官盛宴”。
视觉艺术工作室（N301）
艺术工作室配有两台版画机、各色颜料和各类工具，室内光线充足，为激发学生的创造力提供了绝佳环境。这里不仅是课程教室，也可以用来举办课堂展览。教授利用室内的聚光灯、磁性展墙和放置雕塑的椽子，带来绝佳观看体验。艺术学教学助理教授Maya Kramer参与了工作室的设计，她表示，“‘天窗’让学生了解到光线条件对作品的重要作用。这个工作室是学生们寻找创作灵感的宝地。”
■视觉艺术学艺术助理教授、艺术学学科负责人Monika Lin在视觉艺术工作室里教授“图像小说”课
艺术工作室也是学生活动的理想场所。视觉艺术社团和写作社团都曾在这里组织过活动，每周一至周五，工作室均向修读视觉艺术类课程的学生开放至深夜，为他们提供静心学习的空间。
■学生出版物ZEEN的“发布会”在视觉艺术工作室举办
2026届学生Vicky Chen修习了Kramer教授的“绘画基础”课，常在工作室里做作业，“在工作室里，我与所有干扰绝缘，可以心无旁骛地学习。”
数码影印工作室（EB119）
数码影印工作室是摄影爱好者的天堂。这里配备全球领先设备，其中就有爱普生大幅面喷墨打印机SureColor P8080，最大可打印44英寸（约1.12米）宽的摄影作品。
学生可以在iMac或明基显示器上修图。明基显示器的色域很广，还配有遮光罩防眩光。学生可在观看台前通过专业灯光设备，近距离检查摄影作品，随后完成裁切工作。
■左：数码影印工作室裁切工作台
  右：明基显示器工作区
视觉艺术学艺术助理教授Alice Wang（王凝慧）表示，该工作室为学生提供优质设备外，还“让大家相聚，一起工作，互相启发”。每周固定时间，该工作室向摄影课程学生开放。
艺术画廊（东楼B2层）
离餐厅和体育场馆不远处就是充满艺术气息的的艺术画廊。上纽大任一组织、课程或学生社团，都可以联系艺术工作室专员，预订画廊的一处展位。
■学生参加“绘画基础”课的开班仪式
■同学们欣赏2026届学生Vicky Chen的绘画作品
画廊已在春季学期举办了“视觉艺术”课程庆祝展、Maya Kramer教授“绘画基础”课程作品展、Alice Wang教授摄影课程学生作品展，等等。未来会有越来越多的学生作品展在这里与大家见面。
音乐&舞蹈空间
演奏厅
演奏厅位于校园西翼，可容纳近200名观众，音响效果比肩国内商业音乐厅。学校搬迁至前滩校园至今，这里已经举行了多场音乐会，是举办演出的绝佳场地。
■2023年春季学期，墨西哥外交官Cristóbal MarYán与上纽大室内交响乐团弦乐组合的合奏表演（左上）、期末音乐会（下）等音乐活动在演奏厅举行
音乐研习室 / 排练室
穿梭于教学楼西翼，你还能偶遇众多音乐学习、练习场所。上纽大共拥有九间音乐教室、十八间琴房和一间音乐合奏排练室，充分满足了不同的音乐课程的授课、排练、自修等需求。
位于二层的五间音乐研习室，是学生和老师进行乐器和声乐练习的地方。其中三间面向学校正门的研习室拥有整面落地窗，校园内外景色净收眼底，享受音乐的同时，也是绝佳观景地。
更多的音乐教研室和琴房位于教学楼的地下空间，均配有一台或多台钢琴，供乐器教学和练习使用。B2层的音乐合奏排练室还配有架子鼓、电吉他、木琴等乐器，以及麦克风和音箱等设备。
■左：B1层琴房
  右：B2层音乐合奏排练室
舞蹈教室
跨越两层的挑高空间，直通屋顶的落地镜，专业的地板、照明和音响系统——这是位于B2层的舞蹈教室。在这里，舞蹈项目的学生可以尽情探索芭蕾、当代舞、中国不同地域的民间舞蹈、中国古典舞等多个舞蹈流派，并创作编排自己的舞蹈作品。在明亮、开放的空间享受舞蹈，身心也随之舒展。
■B2层舞蹈房记录下2023年春季学期期末舞蹈秀中同学们的翩翩舞姿
■另一间舞蹈教室位于B1层，也用于舞蹈教学与练习，配有投影设备
交互媒体艺术空间
交互媒体艺术（IMA）作为上纽大的人气专业，是校园里不可或缺的一抹亮色。位于东楼三层和四层的交互媒体艺术工作室，拥有各种功能空间和各类专业设备，是专业学生化创意为现实的地方。这个暑假，IMA空间进行了改造升级，待完成后，我们将带领大家深入探索这一片充满科技与创意的空间，敬请期待！
■2023年春季学期“交互时尚”课（Interactive Fashion）期末走秀在IMA工作室举行
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
揭秘幕后：我亲历的上纽大期末大秀
带你打卡！上纽大校园内外的十大学习宝地