开拓 探索 创新 发展 ｜ 上纽大十周年庆暨首届“国际化办学中的人力资源管理论坛”举行

2023年3月10日至11日，值上海纽约大学建校10周年之际，上海纽约大学人力资源部主办了“国际化办学中的人力资源管理论坛”。论坛邀请了来自全国各地18所院校的40多位人力资源管理和国际交流合作领导及同行，其中包括中欧国际工商学院、昆山杜克大学、香港中文大学（深圳）、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院、深圳北理莫斯科大学、广东以色列理工学院等中外合作大学，教育部双一流建设高校华东师范大学和东华大学，以及上海科技大学、南方科技大学和西湖大学等新型研究型大学。参会嘉宾们相聚在上纽大前滩新校园，共同总结过往工作中的经验和最佳实践，分析和探讨面临的困难和挑战，为未来的持续发展相互续力。
童校长致辞欢迎来自全国各地的院校专家及同仁
本次论坛还有幸邀请到了上海市科委副主任、上海市外专局副局长黄红，外专处处长冯东辉和上海市教卫工作党委人才工作处处长王庆宇等有关领导莅临论坛。黄红女士在致辞中表示，“上海纽约大学作为国际化办学的典范，近年来为高等教育引进外国人才、促进国际交流做出了表率，并为制订引智引才相关政策法规提供了丰富的实操案例经验。”王庆宇先生在致辞中提出“要营造引才、用才良好气氛，厚植上海高校人才优势，进一步提升高校创新发展活力”的殷切希望。
上海市科委副主任、上海市外专局副局长黄红女士
上海市教卫工作党委人才工作处王庆宇处长致辞
中国高等教育学会高等教育学专业委员会理事长、华东师范大学高等教育研究所所长阎光才教授应邀做“当代科学独创性质、特征与演变”主题报告。他从历史、社会的变迁等角度阐释了科学创新人才的培养、甄别与遴选，与社会文化环境、教育体制、科研体制与文化、组织制度与文化之间的关联。报告启发了人力资源管理者在人才评价考核、薪酬制度设计、职业与组织环境优化等方面的思考。
中国高等教育学会高等教育学专业委员会理事长、华东师范大学高等教育研究所所长阎光才教授作主题报告
随着中国高等教育国际化的不断深入推进，特别是过去三年全球新冠肺炎疫情产生的影响，国际化办学中的人力资源管理比以往面临更多方的压力、更大更即时的挑战。论坛围绕五大议题，就后疫情时代国际化人才的引进和招募、人才赋能发展与组织活力激发、员工身心健康保障、人力资源管理数字化转型、外籍人才合规管理及国际范式&国际人才服务质量评估，进行了23场分享和讨论。通过各个学校的深入、坦诚的交流和讨论，与会同行们对国际化办学进程中的外部形势和内在驱动有了更深的理解和体会，同时有机会学习和借鉴各个学校富有特色的管理模式和最佳实践。
正如上海纽约大学人力资源部主任郭纬博士在论坛闭幕时的总结：“在中国高等教育国际化的进程中，我们都是一群‘敢于吃螃蟹的人’，在持续多变和复杂的国际大环境中，发挥每个人的聪明才智，通过开拓、探索和创新工作模式和服务管理模式。依托已有政策的指引，同行们在日常工作实践中都在‘摸石头过河’，一事一议、一人一案，努力应对解决突发问题，并不断优化解决方案，上海纽约大学也是这支探索队伍中的一员。发起此次论坛，我们希望促成院校彼此之间更强大的协同、更频繁的交流——这尤其重要，共建共享一套实操层面尽可能普适、通用的机制体系，让有用、可用、好用的政策走在问题前面，及时调整最佳姿态，把握住机遇与迎接挑战。”
 左右滑动查看更多图片
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
浦江两岸的精彩人生让国际人才近悦远来——童世骏校长出席进博会虹桥分论坛并发言
上纽大三位教授荣获长聘教职