重访上纽大办学旧址：循校友足迹追溯本源，开创未来

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学举办了一场别样的“追溯本源”之旅，约30名上纽大学生和6名宿舍助理重访学校曾经位于华东师范大学的校舍，在依据校友记忆所绘的地图指引下，六人一组探寻校园的各个角落，重温上纽大建校初期的岁月。十年前，上纽大首届学子从这里扬帆起航，开启精彩斑斓的逐梦之旅。
上纽大学生事务部学生生活办公室自2016年起策划并开展了内容丰富的“传承系列”（Series）活动项目，鼓励学生走出宿舍，参与探索上海及其周边地区的各项活动，其中包括市区寻宝、露营和徒步，以及纹身工作坊等。本次参观华东师大“回首来时路”活动是项目受疫情影响暂停三年后重启的首场活动。
学生们在华东师大地理楼前与首块上纽大校牌合影留念。此处现为多个华东师范大学-纽约大学联合研究中心（上海纽约大学）所在地
“受疫情影响，我之前没能在中国好好游览一番。”来自美国亚利桑那州的2023届学生Luna Lopez说，“我很高兴看到校园能够回归常态。华东师大地理楼颇具年代感的木门令我感到新奇，尽管这在中国高等学府中似乎很常见。”
学生们以组为单位，循着校友们曾经走过的路，感受上纽大学子当年学习生活的火热氛围。在为此次旅程贡献灵感的毕业生中，有热爱足球与音乐的数学专业校友，有热衷于在丽娃河畔散步的神经科学专业校友，有网球比赛后去小花园冥想的计算机科学专业校友，还有从游泳馆跑步至全家便利店买零食的交互媒体艺术专业校友……
左：上纽大学生在华东师大校园参观时合影留念
右：华东师大食堂在校园美食界享有盛誉
同学们走过一座座桥，路过一栋栋楼，体验了校友们从图书馆埋头苦读到在实验室潜心研究的日常，还品尝了“传说中”的华东师大食堂。
“上纽大和华东师大的同学们在午饭时聊得很开心，”上纽大学生事务部学生生活主管李思雯说，“由于最后大家都意犹未尽，我们便邀请对方和我们一起制作蛋糕，并赠送他们本次活动的文化衫留作纪念。”
上纽大学生打卡校友喜爱的聚会点
李思雯表示，由宿舍助理策划的“传承系列”（Series）中每场活动均给予上纽大学子在游览中学习的机会。“我们的核心理念是打造与常规性城市观光导览截然不同的探访体验，学生可以在活动过程中了解宿舍助理对项目未来的设想。”她说，“我们将在周末开展萨尔萨舞蹈活动和晚餐会；四月，还将开展城市摄影导览之旅，用‘拍立得’记录沿途的精彩瞬间。阳光明媚的时候，我们打算带学生们去金山城市沙滩游览。”
学生们一起装点纸杯蛋糕，为探索之旅画上甜美的句号
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学生探访前滩 “味蕾+笔触”勾勒社区发展
上纽大院长基金公益服务队前往崇明岛 清理湿地 呵护自然
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文