2023上纽大“潜能无限”学生职业发展年会下周一开启！

Scroll down forEnglish
??如何开启职业生涯
  并创造属于自己的多维度社会影响力？
??如何从学习中成长
  并促进自身职业发展？
??如何培养个人领导力？
??有哪些奖学金项目关注社会影响力？
上海纽约大学2023“潜能无限”学生职业发展年会将于4月10日拉开帷幕！对话行业精英、学术大咖、上纽校友和优秀朋辈，聆听他们的真诚分享，激发无限潜能，共同探索富有社会影响力的职业发展路径！
活动高光盘点
4场求职探索工作坊
3场社会影响力座谈会
2场对话行业大咖
1场上海纽约大学国际人才专场招聘会
社会影响力座谈会
Social Impact Panel
 4月10日-11日
左右滑动查看活动信息，点击放大
对话行业大咖
Conversations with Industry Professionals
 4月11日-12日
左右滑动查看活动信息，点击放大
求职探索工作坊
Career Exploration Session
 4月11日-14日
左右滑动查看活动信息，点击放大
#聚英才，创未来#
上海纽约大学国际人才专场招聘会
NYU Shanghai International Talents Career Fair
 4月14日
报名方式
点击文末“阅读原文”，获取报名链接
2023潜能无限职业发展年会，
期待你的参与！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
近50家企业200+岗位 上纽大前滩校园职场有约！
首届上海纽约大学咨询案例大赛：管理咨询中的研究、合作与创新
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version and RSVP links
阅读原文