以音乐会友：对话墨西哥外交官Cristóbal MarYán

Scroll down forEnglish
他是纽约大学校友，是音乐家，也是外交官。他在墨西哥出生长大，高中时来中国香港求学，在纽约大学阿布扎比校园获音乐文学学士，如今在北京的墨西哥驻华大使馆工作，一心致力于跨文化沟通。他称自己为“真正的全球公民”。
上月，上海纽约大学前滩校园迎来纽约大学阿布扎比校园2015届校友、墨西哥外交官Cristóbal MarYán。他与上纽大的师生们同台演出，为观众带来了独具特色的墨西哥音乐。在与上纽大教务长衞周安的对谈中，他分享了自己用音乐连接不同文化、构架沟通桥梁的心得体会。
MarYán与来自上纽大室内交响乐团的弦乐组合合奏
MarYán从十二岁开始创作音乐，曾为全球知名音乐家创作，也为多部圣丹斯电影节（即“日舞影展”）获奖影片谱曲，还曾参与《行尸走肉》等剧集的作曲工作。
MarYán成为外交官前创作了多部作品，这些曲目曾被大提琴演奏家马友友、音乐家Johnny Gandelsman、拉丁格莱美奖得主美洲交响乐团（OA）、墨西哥指挥家Carlos Miguel Prieto、大提琴家Jeffrey Zeigler、纽约市管弦乐团（SONYC）等再度演绎。近日，为纪念中墨两国建交51周年，MarYán创作了一首管弦乐曲“Golden Porcelain”（编者注：《金色瓷器》）。
当天，MarYán用墨西哥五弦乐器——瓜斯德卡·哈拉納吉他拉开了本场音乐会的序幕。该吉他类似于弹拨乐器曼陀林，可以弹奏高音和声，也可敲打节奏。他与来自上纽大室内交响乐团的弦乐组合合奏了自己改编的五首墨西哥乐曲，并介绍了每首作品背后的故事。
五首乐曲的创作元素均取材于墨西哥民间音乐。其中，“Xochipetzáhuatl”（《娇嫩的花》）是一首传统的婚礼舞曲；“15 a?os”（《15岁生日》）是经典的庆典曲目；“La Llorona”（《哭泣的女人》）源自墨西哥民间传说：有一个孤魂在人间游荡，只为寻找她溺水而亡的孩子；民歌“Cielito Lindo”（《温柔的天空》）是墨西哥文化的标志性符号。
在和衞周安教务长的对话中，MarYán谈到他对音乐的热情，以及从音乐家到外交官的职业发展之路。2019年，他受墨西哥外交部委托创作了一首纪念墨西哥和加拿大建交75周年的作品。其间，他发现用交响乐等音乐形式庆祝历史性成就，足以发挥巨大作用。受此启发，他决定在大使馆文化处从事与外交有关的工作。
MarYán称，音乐家似与外交官的工作大相径庭。音乐家在感性的引领下进行创作，尽情享受表达的自由，外交官则需要凭借逻辑理性的外交方式谨慎应对各种情况。他表示，外交官代表着国家，要慎重考虑自己的一言一行。
本次音乐会和嘉宾谈话是“前滩新声”（New Sounds in Qiantan）系列演出的一部分。该系列活动由上海纽约大学文理学部筹办，包含四场音乐流派和风格各异的音乐会及嘉宾对谈，在校园各处上演。
上纽大学生乐队Century Avocado、上纽大爵士乐团和阿卡贝拉合唱团在中央庭院共同表演
乐器表演
?????
乐器表演
?????
???
???
钢琴演奏
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
联结跨越时空 上海纽约大学十周年校庆音乐会奏响“双城”新乐章
TEDx上纽大：在“流动”中，去发现自己，去拥有韧性
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文