2023届毕业生Adib El Ounani：在上纽大，跳出舒适圈的这四年

Scroll down forEnglish
初到上海纽约大学时，Adib El Ounani发现，不论是英语还是汉语，对他来说都是外语。和许多来自摩洛哥的上纽大学生一样，El Ounani的母语是阿拉伯语。他自幼以法语为第二外语，直到高中才开始学习英语。因语言不通，他在上海经历了一个又一个有趣的小插曲，如乘地铁时坐反了方向、因不知“微辣”如何表达而在餐馆辣到上头，等等。
不过语言并没有成为El Ounani在上纽大生活学习的阻碍。他在这里遇到了讲阿拉伯语和法语的教授、同窗，有了自己的小圈子。此外，他仍不断挑战自我。“我努力走出社交舒适圈，多多练习汉语和英语。”他说。如今，El Ounani在出租车上能和上海当地的司机侃侃而谈，和朋友们说英语时偶尔还会夹杂一些中文词汇。与四年前相比，他的语言能力得到了明显提升。
El Ounani和朋友们在云南徒步
中国在一些科技领域处于世界前沿，这是El Ounani选择就读上纽大的原因之一。他一直对工程很感兴趣，高中时会在周末动手做些木工活。El Ounani主修计算机科学，辅修数学与应用数学（数学）。计算机科学给了他更多自由创造的空间。他说，“有些工程的建造过程需要大量的资金和重型机械，而软件工程只需要一台电脑就能释放出巨大的能量。”
El Ounani的学习并未局限于STEM领域。他充分利用上纽大的通识教育课程，夯实人文基础，博采众长。譬如，在聚焦发展中国家的“全球经济史”课上，经济学实践副教授Ilaf Elard深刻透彻的见解令他豁然开朗；法学联聘教授Roderick Hills的“土地与法律”课则重塑了他对人际互动的看法。
交互媒体艺术（IMA）专业的课程内容给El Ounani留下了深刻印象，是他深入学习计算机科学的良好补充，也促使他开发产品时不断迸出创意的火花。“创造力似乎很难理论化，而上纽大的IMA课程提供了切实有效的框架，”他说，“所学内容可以让你很好地看到创造力究竟是如何产生的，以加深对它的理解。”
El Ounani（左）和朋友们在“毕业典礼88天倒计时”活动中合影
大二暑假，El Ounani跟随中国航空评估咨询公司主席、上纽大金融学实践助理教授于达开始为期一年的实习。在于教授的指导下，他就飞机评估展开研究。这段经历也启发了他之后的毕业设计项目。于教授说：“Adib在实习和任助理研究员期间展现出许多优秀品质，他勤勉奋进、富有责任心，同时还对世界抱有好奇，积极向上。”
在纽约校园海外学习期间，El Ounani在非营利组织humanID实习。该机构为大部分网站和应用程序中使用的存储用户数据登录选项提供替代方案，不仅保留了阻止垃圾邮件和自动程序的功能，还保护用户隐私。他说：“很开心可以在这样的创业公司工作。非营利性质的工作对我影响很大。看到每个人都在无私奉献时间精力，只为提供志愿服务，让我觉得未来真是充满希望。”
左：El Ounani在绿荫球场挥洒汗水
右：El Ounani（左）和上纽大男子足球队的队友们一同接受教练指导
体育运动是El Ounani大学四年不可或缺的一部分。大一那年，他加入男子足球校队，成为中场球员。球场上，他不仅结识了上纽大的同道好友，还拓展了校外的朋友圈。
毕业后，El Ounani希望留在上海发展，在软件工程领域积累更多行业经验，并继续学习中文。他坦言在上纽大的求学经历赋予了自己国际视野。
“上纽大学生群体的构成十分多元，我们互相理解、团结友爱。”他说，“有时你和别人聊天时很难产生共鸣，后来你会意识到这只是因为大家都拥有不同的成长环境。在上纽大的多元氛围里，我对他人的生活方式和态度也变得越来越包容和开放。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届毕业生胡世一：心之所向，身之所往
2023届毕业生Ariana Alvarez：成为引领变革的外交官
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文