上纽大学生搬入璟耀宿舍公寓 全新家园带来别样惊喜

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2023年春季学期已拉开帷幕。本学期，学生们在璟耀宿舍开启新生活，继续探索、融入、体验校园生活。
璟耀宿舍公寓位于黄浦江东侧，距新校园三公里，步行十分钟可到达地铁7号线。其中，学生住宿区位于2号、3号和5号公寓楼，教工住宿区在4号公寓楼。
每间宿舍覆盖校园网络，配有床、衣橱、书桌、椅子、空调、洗烘一体机、独立卫浴，以及配有冰箱、饮水机和电磁炉的独立厨房。“能拥有自己的厨房，我特别开心！真没想到里面还配有冰箱。”来自尼泊尔的2025届学生Sid Tuladhar说，“我喜欢健身、做健康餐。最近这几天几乎顿顿自己下厨，还和朋友一起去附近的公园锻炼身体。”
“这片新区域有着巨大的发展潜力。在这里，你能俯瞰城市灯火通明的夜晚，景色十分炫丽！”Tuladhar说，“从宿舍楼步行约15分钟就能到达附近的餐饮百货一条街，清真食品、日用品等一应俱全。我想再过个五到十年，或者根本不用这么久，这里就会热闹起来。”
搬入新宿舍对于和不同国籍的同学同住的大一新生来说也具有特别重要的意义。为了促进多元文化交融与理解，上纽大要求大一、大二学生住校，并会保证每间宿舍有来自不同文化背景的学生——当然，高年级学生也可以申请学校宿舍。
学生可使用楼内的公共空间，遇事可向楼内的工作人员、宿舍助理、上纽大公共安全部及资源中心求助。需要无障碍设施的学生可通过纽约大学摩西残障学生服务中心寻求帮助。2025届学生Annie Church谈到资源中心时说：“工作人员总是耐心地解答各种问题。每个房间都安装了密码锁，进出十分便利。当你不知如何使用宿舍里的新科技，或需要帮助时，总会有人伸出援手。”
1月中旬，2025届学生Annie Church从美国西雅图飞到上海。她说：“我觉得新宿舍很赞！我喜欢能在宿舍里拥有独立卫浴和厨房，设施也都是新的！这片区域正在蓬勃发展，我们能享受的资源非常丰富。我期待在这里能拥有关系更为紧密的集体，因为大家都住在宿舍，不用赶不同的班车，奔赴不同的地方。我们将拥有共同的大本营，我们共同的家，这种感觉真好。”
大三学生Cindy Li从前就曾与高年级学生一同担任宿舍助理，今年春季学期她将继续担任宿舍助理，为大一新生提供帮助。“我负责管理三个楼层的宿舍。我们会在同学们闲暇之余举办活动，如果可以有空间让大家一起下下棋、折折纸等等，那就再好不过了。在探索城市的同时结识新朋友是一件很有趣的事。我们已经非常熟悉金桥宿舍的周边环境了，对街边店铺和里面的物品都如数家珍。现在搬到了前滩和后滩，有计划地探索未知环境一定会非常有意思。一想到我们未来会在上海乃至其他地方举办活动，我就兴奋不已。”
新宿舍楼最令Cindy Li惊喜的地方在于内部配有独立设施。“现在宿舍有自己的洗衣机，这对我来说很重要。我们还有了自己的冰箱，以后再也不用给食物贴名签了，”她说，“我们的厨房安装了净水器，出水口就在水池边，用水很方便。宿舍的存储空间也比原来大了不少。”
“我想在中国体验不一样的生活，做以前从未做过的事，这也是我当初选择来上纽大念书的原因，”2025届学生Annie Church说，“我大一时留在了纽约校园，可以说我每学期都是在不同的校园里展开的。你总能在校园里碰到志同道合的人，这些朋友又会带给你未知的人生际遇。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2023年春季校园招聘会邀请函
上纽大教授Stavros Didakis：探寻人工智能自主化与艺术发展的未来
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文