媒体视点 ｜ 上纽大首届校友王嘉凌：推动中国机器人走向世界

在未知中摸索，从无到有地建立认知、发现所爱，是上海纽约大学首届（2017届）毕业生王嘉凌本科四年的收获。
“让世界成为你的课堂”，这句上纽大育人理念，她深深认同并在大学四年里积极践行：她是校园日活动的学生大使，是职业发展中心（CCD）的学生助管，是关注艾滋遗孤的智行基金会在上纽大的第一批志愿者，也是全球青年研究创新论坛（China Thinks Big）和哈佛中美学生领袖峰会（HSYLC）等国际级别高中生创新项目的组织者和推广者之一，去过特拉维夫、伦敦和纽约游学......
如今的她，在上海深耕服务机器人这一新兴行业，继续步履不停地尝试，继续做那个“吃螃蟹的人”。近日，她接受了IP Shanghai的采访，分享了她在上纽大求学及之后的职业探索故事。
数字时代，人工智能已经渗透到全球各行各业。而上海，凭借前沿技术、丰厚资源和应用领域的综合优势，不仅成为世界人工智能大会的举办地，也是全球人工智能发展的重要培养皿与试验田。
近日，上海市人民政府办公厅印发《上海市推动制造业高质量发展三年行动计划（2023-2025年）》，明确了人工智能赋能制造业的重要意义，上海强调瞄准人工智能技术前沿，面向垂直领域发展产业生态，打造智能网联汽车、智能机器人、智能穿戴、虚拟显示等终端品牌等，布局新赛道和未来产业。
智能机器人早已出现在上海市民生活的角角落落，去餐厅吃饭，有送餐机器人；去逛上海科技馆，有讲解机器人；去上海图书馆，有借阅机器人……一大批服务型机器人为都市生活展现了新的图景。
以智能连接世界，创造人机共存的未来生活，这不仅是人工智能发展的愿景，还是上海纽约大学首届毕业生、95后女生王嘉凌正为之奋斗的事业。
从上海出发，王嘉凌去往特拉维夫、伦敦和纽约等多地游学，全球化视野与国际化的上海一拍即合，大放光彩，而她充满个性的创新举措，亦被这座兼收并蓄的城市所接纳和鼓励。
十年前，这位宁波姑娘来到上纽大求学，在这里连接并认识世界，现在，她扎根上海立业，加入有个机器人公司，担任CEO助理一职。她满是朝气、年轻大胆，敏锐的判断力和有效的领导力，驱动着服务机器人行业的发展，也向世界展示着Z世代青年的独立意识和“想要做更多对世界有实质影响的事件”的决心。
“在上纽大跟全世界交流碰撞”
上海纽约大学是王嘉凌初识世界的舞台。“我是上海纽约大学的第一届学生，这一届总共招300个人，其中一半是国际学生，”她回忆道，“在上纽大我可以跟全世界交流碰撞。”
除了国际化的校园环境，母校带给她最强烈的感受则是其中的氛围，“整个学校其实都处于一个未知的状态，某种意义上我不完全像是在上学，更像是在跟一帮老师、一帮教职工一起，我们在创业。”
在未知中摸索，从无到有地建立认知，发现所爱，是王嘉凌在大学四年中的收获。学校有一条标语让她印象深刻——“让世界成为你的课堂”，她认同并在大学四年里积极践行着这九个字的意义：她是校园日活动的学生大使，是职业发展中心（CCD）的学生助管，是关注艾滋遗孤的智行基金会在上纽大的第一批志愿者，也是全球青年研究创新论坛（China Thinks Big）和哈佛中美学生领袖峰会（HSYLC）等国际级别高中生创新项目的组织者和推广者之一。
多样的身份和步履不停的尝试，辐射出上纽大的教育理念，而不断去做那个“吃螃蟹的人”、不断去找寻自我价值和意义的过程，在王嘉凌看来，“跟创业的过程是非常非常契合的”，学校给予她在不确定中探索边界和热爱的勇气，不仅为她的创业之路奠定了基础，也将成为她一生受用的教诲。“我觉得这是学校特别给予我们的一个东西，就是我非常非常感激的。”她说。
“中国科技出海，
上海是非常好的起源地”
王嘉凌始终走在与创业有关的道路上。毕业后，她加入了真格基金在上海新设的华东区办公室，因为“真格基金的华东区办公室其实就是一个初创公司，这和四年前入学时的上海纽约大学很像”。
在上纽大建立的世界观，以及她对创新创业的渴望，都毫无疑问地体现在她的就业选择上，“崭新的机会，从无到有的创建过程，让我始终向往”，她再次成为“吃螃蟹”的人。
向往之心带动着步履不停。在真格基金，王嘉凌参与了近亿元人民币的项目投资和管理，方向覆盖人工智能、SaaS等。2018年，她正式加入有个机器人担任CEO助理一职，为企业引入多家知名投资机构，并牵头企业出海，与日本第二大通信集团KDDI达成战略合作。
从服务机器人的研发到对外销售，王嘉凌和共事小伙伴们的初心贯穿了整个过程。“我们希望机器人可以真正地走进大家的生活，”她说，“为更多场景带去更低的履约成本和更好的服务体验。”
选择在上海深耕服务机器人行业，王嘉凌有着自己的感受和体验。“上海作为整个现代服务业的高地，是业务开展非常好的起点”，数量繁多的产业园与志同道合的“发烧友”是她留在这里的理由之一，上海国际化的属性又为其推动科技出海提供了更广阔的空间。她说：“我们希望中国好的科技能够向全世界推广，我觉得上海是非常好的起源地。”
一座城市总是有其独特的性格特质，这样的性格特质吸引着与它同频的人来到这里，留在这里。“我觉得一座城市的气质非常影响一家企业，”王嘉凌说，这样的气质也涵养着身处其中的她自己，“上海不会用异样的眼光来看待你个性化的举措，它甚至非常鼓励和包容这些个性化的表达，你可以很轻松、很自洽地去做你自己。”
在上海求学立业的十年间，王嘉凌始终听从着自己内心的声音，她在这里锤炼自己的本领，开拓自己的视野，找寻自己的热爱。十年间，这座城市的各个角落都有着她居住、停留的痕迹，在学习、生活和工作的拉扯中，她也找到了其中的松弛之术，这感悟亦是她爱上这座城市的原因。
“我喜欢上海，这里可以让你有非常多元的体验，如果你想在金融领域有所建树，你可以在陆家嘴，你可以在南京西路，你可以在静安；当你想要停下来休息的时候，你可以到滨江的另一端，你可以去感受上海的另一种魅力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学“访企拓岗”系列参访之走进上海有个机器人有限公司
上纽大校友Mahder获奈特-汉尼斯学者奖学金，赴斯坦福攻读人类学博士