2022届互动媒体艺术硕士项目校友王于阗：与艺术谈一场不分手的恋爱

彩虹合唱团的排练现场，指挥金承志正带着团员们梳理晚上要演出的曲目。灯光伴着鼓点渐强而愈加闪耀，舞台上的巨幕一时风平浪静，一时又波涛汹涌，“声音要再实一点，再‘凶’一点，”他对女高音部的团员王于阗说。
王于阗（中）参与排练
王于阗是上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院联合培养的互动媒体艺术硕士项目（IMA）2022届毕业生。她说，自己从小就与艺术特别有缘。
王于阗（中）与同届IMA项目同学参加2023年3月上纽大建校十周年研究生校友返校活动
于阗自幼对艺术就有浓厚兴趣，钢琴、竹笛、声乐，她都早有涉猎。然而本科选专业时，艺术却没有与她相向而行。“我无法忍受自己的生活与艺术无关。”发出如此感叹的于阗参加选拔，加入了彩虹合唱团。那时，她在南京上学，而彩虹合唱团在上海。指挥金承志回忆，“当时她对舞台有着很深的渴望，但也有些踟蹰。每周要往返于南京与上海间，这是她入团的前提，没想到她克服得很好。”这场与艺术的“异地恋”，一谈就是好几年。
指挥金承志在彩排中与王于阗和其他团员交流
凭借不懈的努力和对艺术的热情与执着，于阗很快成长了起来。“进团一段时间后，她凭借出色的综合素养获得了独唱的机会，并且成为了声部内不可或缺的成员，”金承志评价，“令人惊喜的是，她很快克服了对舞台的陌生与不安，变得非常自信。”在接触到更多艺术形式并参与了更多事务后，于阗开始不满足于现有的知识储备——她想知道如何才能创造出更好的视觉效果以呼应舞台表演，怎样运用技术更好地和观众互动，以及还有哪些维度是她没想到的，等等。正在此时，于阗遇见了IMA。
彩虹合唱团演出现场
IMA项目满足了她在彩虹合唱团实践中所产生的好奇。“IMA的课程革新了我对艺术的认识，让我接触到立体、多元化的表达方式，产生了很多新的创意，”于阗说，“而学到的理论和技术为我实现这些创意提供了方法。”这段学习之旅和在彩虹合唱团的实践相辅相成，产生了奇妙的化学反应，“我有时会突然在排练或演出中对项目作业有新想法，而在课堂上接受新知时也会思考如何将其运用到助推‘彩虹’的发展上。”除了课程本身，多元化的集体构成也让于阗受益匪浅，“我的同学中有演员、设计师、制片、程序员，等等，大家来自十几种不同的职业，经历也各不相同。”在于阗的回忆里，小组讨论时，正是多元化带来的思维碰撞造就了许多精彩的创意和作品。
作品《情绪波纹》（Ripple of Emotions）部分装置与效果图
于阗的毕业设计作品《情绪波纹》（Ripple of Emotions）是一个能将情绪可视化的装置。装置通过可穿戴感应设备接收大脑信号，并使用波纹水槽将信号转化为具象的波纹图案，借助底部的灯光投影在墙上，实时展示在体验艺术作品时人的情绪变化。“一次我在台上演出时，看到台下观众的反应十分生动，就突然有了这个灵感，”于阗说，“不同的表演状态会给观众带来不同的体验，那么是否有办法把这种变化体现出来，甚至让观众亲眼看见表演给自己带来的感受呢？” 于阗确实将灵感具象化，其作品《情绪波纹》创新性地结合了艺术、软件、硬件和神经科学，解释了艺术对情绪的影响，同时也创造了一段别致的艺术体验。
王于阗展示毕业设计作品《情绪波纹》（Ripple of Emotions）
在以优异的成绩毕业后，于阗开启了职业生涯。当被问到为什么没有从事与艺术相关的全职工作时，她说希望“艺术能是生命中永远纯粹的存在”，而IMA项目和彩虹合唱团将一直陪伴着她。指挥金承志对于阗充满期待，他说：“于阗身上有一种矛盾感，由朴素的正义感、旺盛的生命力和对自己的不那么确定构成，这个对抗的过程正是她成长的过程。朴素的正义感能让她在关键时刻出色地完成很多艰巨的演唱任务或团内事务；旺盛的生命力则是一种生长的力量，伴随着音乐演绎的话就是激情与表现力；随着‘不那么确定’这件事越来越被她自己看到，我相信她之后还会迎来舞台上的一次大突破。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
互动媒体艺术硕士项目姜晓萱、郁嘉星：《马冢》背后的“狠人”
互动媒体艺术硕士项目黄芳翎：好奇不停，探索不止
阅读原文