资深外交官崔天凯将出席上海纽约大学2023届本科生毕业典礼并致辞

Scroll down forEnglish
资深外交官、中国前驻美大使崔天凯将于5月22日出席上海纽约大学2023届本科生毕业典礼并致辞。他表示，“这是我人生中第一次受邀在毕业典礼上讲话，的确是诚惶诚恐。我期待将自己的人生经历分享给上海纽约大学的毕业生们。”
崔天凯于2013年至2021年担任中国驻美大使，是自1979年中美建交以来任期最长的驻美大使。他也是从上海走出去的资深外交官。此次回到家乡，他将在上纽大毕业典礼上分享其职业生涯中连接不同文化的经历，以及跨文化交流的重要性。
上海纽约大学常务副校长雷蒙表示：“崔天凯先生曾在中美两国求学，其后即在外交领域开启了卓越的职业生涯。我们非常期待他在毕业典礼上的讲话，并给我们的毕业生提供宝贵建议，引领他们以在上纽大获得的教育为全新的起点，走向同样跨越不同文化的精彩人生。”
崔天凯1952年生于上海，毕业于上海师范大学（现华东师范大学）外语系、北京外国语学院（现北京外国语大学）联合国译员培训班，后于约翰·霍普金斯大学保罗·尼采高级国际研究院（SAIS），获硕士学位。
1981年，崔天凯任联合国总部秘书处会议服务司中文处译员，1984年就职于中国外交部，先后任国际司处长、外交部发言人、政策研究室主任、亚洲司司长等职务。其间，他于1997年至1999年任中国常驻联合国代表团公使衔参赞，2006年至2007年任外交部部长助理，2007年至2009年任中国驻日本大使，2009年至2013年任外交部副部长，2013年至2021年任中国驻美国大使。
毕业典礼上，上纽大校长童世骏将为崔天凯授予“上海纽约大学校长荣誉奖章”，感谢他为中国与世界的互联互通做出的突出贡献。
童校长说，“当今世界最重要的公共产品，是不同国家人民之间的相互理解和相互信任；为创造这种公共产品，崔大使做出了非同寻常的贡献。相信在崔大使那里，上纽大的同学们能学到成为爱国爱乡的世界人和胸怀全球的爱国者所必不可少的一些最宝贵的品质。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届毕业生胡世一：心之所向，身之所往
2023届毕业生Ariana Alvarez：成为引领变革的外交官
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文