上纽举办城市社会调查与定量分析年会，庆祝“中国综合社会调查”二十周年

6月24日至25日，“中国城市社会调查与定量分析”年会在上海纽约大学召开，海内外近50位学者相聚前滩校园，庆祝“中国综合社会调查”（Chinese General Social Survey [CGSS]）开展二十周年，并围绕中国社会调查方法和数据分析进行了深入的探讨。
本届大会由上纽大应用社会经济研究中心（CASER）与中国人民大学中国调查与数据中心联合主办，协办单位包括北京大学中国社会科学调查中心、清华大学中国社会调查与研究中心，以及城市调查与干预联合实验室（JUST Lab）。
“中国综合社会调查”（CGSS）是中国第一个全国性的综合社会调查项目，由中国人民大学社会学系和香港科技大学社会科学部于2003年联合发起。
“CGSS的建立开启了中国社会科学调查的黄金时期，为定量社会科学研究奠定了坚实的基础，并培养了大量社会调查和定量社会分析的专业人才。”CGSS共同主持人（Co-PI）之一，学术顾问委员会主席，上纽大CASER创始主任、纽约大学和上纽大御风全球社会科学讲席教授吴晓刚在开幕致辞中表示。
“20年前我加入港科大时，作为一名青年教师，有幸参与了CGSS项目。CGSS对包括我在内的诸多社会科学研究者的学术生涯的发展有着深远的影响。学术研究和发展是一个继承与创新的过程。因此我们想借其开创20周年的契机，总结过去20年的经验，促进中国社会科学学术性调查的内涵式发展，继续推进这项事业。”
吴晓刚教授
本次年会特别邀请到CGSS的两位发起人，中国人民大学国家一级教授李路路，以及前香港科技大学社会科学部主任边燕杰教授，一同回溯CGSS的源起和早期发展。
李路路教授在演讲中从多角度剖析了CGSS的价值。他表示，CGSS历经20年，正是中国经历快速经济发展和剧烈社会变迁的时期。CGSS 为跟踪研究中国社会变迁提供了丰富的数据资源，在很大程度上重塑了中国社会学乃至相关社会科学的定量研究生产。
他还指出，CGSS是一份凝聚多方努力的共同事业。“一个项目坚持了20年，是因为有许许多多志同道合的个人、研究机构、学校等，大家共同参与，在智慧、能力、资金、人力、组织等方面做出了全方位的贡献，才让CGSS的效果能够不断延续。”他说。
李路路教授
边燕杰教授现任西安交通大学人文社会科学院社会学系“领军人才”特聘教授，美国明尼苏达大学社会学系终身教授，他在演讲中回顾了CGSS的孕育与最初发展。
上世纪90年代，边教授于明尼苏达大学任教，受到“美国综合社会调查” （General Social Survey）的启发，萌生将该模式引入中国的想法。1997年边教授赴香港科技大学任教，云集各方资源，最终得以与中国人民大学合作，逐步将CGSS的想法落地实施。
作为CGSS的引路人，边教授对在场的新一代社会学者们提出期望，“期待大家持续拓宽CGSS的研究使用和数据开发，把中国故事通过CGSS的平台，讲给国际社会，让中国社会学在国际上的品格再提升一步”。
边燕杰教授还特别提到目前编辑部设在上纽大CASER的英文杂志《中华社会学评论》（Chinese Sociological Review[CSR]）在推广CGSS数据的使用和成果发表中的重要作用。为庆祝CGSS20年，杂志还将推出特刊。根据2023年6月28号发布的《期刊引证报告》（Journal Citation Reports），CSR影响因子再创历史新高。
边燕杰教授线上致辞
CGSS于2006年与包括韩国、日本和中国台湾在内的其他东亚社会发起了“东亚社会调查”（EASS），并于2007年加入了“国际社会调查计划”（International Social Survey Program [ISSP]）， 国际影响不断扩大。
上纽大CASER核心成员参与发起的以中国典型城市为基础的个人-家庭-社区多层次追踪调查，如“香港社会动态追踪调查”（HKPSSD）（2011-2021）、“上海都市社区调查”（SUNS）（2017-2019），以及“广州都市动态调查”（GPS）（2023）等，与CGSS有着历史的传承和人员的联系。
年会还邀请了中国人民大学中国社会调查与数据中心执行主任王卫东教授、复旦大学研究生院副院长胡安宁教授、南京大学社会学院副院长吴愈晓教授进行主题发言。
在年会的四大平行论坛上，来自海内外约20所高校的28位社会学家进行了精彩发言，利用CGSS和其他相关大型调查数据，探讨话题涵盖社会变迁与社会公平、社会平等与社会流动、学校教育与工作过渡、婚姻家庭与生育行为、人口流动与城乡发展、社会心态与价值观念、城市发展与社区效应、心理健康与社会融入等。
本次年会的召开也正式拉开了“CASER学术月”的序幕，CASER以多场丰富的学术活动庆祝上海纽约大学建校十周年。
6月26日至7月2日中心成功举办了计算社会科学暑期学校（上海分会场）( Summer Institute in Computational Social Science [SICSS]-NYU Shanghai）。来自全球的25名精挑细选的学员在上海纽约大学前滩新校园度过了满负荷的七天时间。
计算社会科学暑期学校（SICSS）是一个全球性的网络，自2017年在全球53个分会场开展计算社会科学方法培训，吸引了来自500所高校150个学术领域的1000多名学生及学者的参与。
SICSS-NYU Shanghai 2023第一期学员
“通过庆祝CGSS二十周年和年会学术活动，我们回顾过去。通过举办第12届‘应用社会科学研究方法研修班’，我们连接当下。通过开启精品化的计算社会科学暑期学校，我们希望引领未来。CASER将通过一系列高水平的学术活动，展示中心成立的初心，成为社会科学中外学术交流的桥梁和平台，为上纽大研究型大学的建设做出贡献 。”吴晓刚教授表示。
上纽大CASER为庆祝校庆十周年，在2023夏秋之际，推出社会科学杰出讲座系列。6月26日举行的首次讲座邀请了耶鲁大学社会与自然科学斯特林讲席教授Nicholas Christakis，作了以“社会网络干预”为题的精彩讲座。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话应用社会经济研究中心主任吴晓刚：立足社科研究 构建美好社会
上纽大宣布成立“城市调查与干预联合实验室” 将持续推进中国比较城市研究