上纽2023 ｜ 年度瞬间，回顾精彩

时间如白驹过隙，忽然而已
这一年，我们挥别世纪大道
迈入前滩校园
这一年，我们回首十年，翘首未来
记忆是阶梯，文字是足迹
细想今年，以月为计
翻阅独属上纽人的独家记忆
*点击下文关键字可跳转至详细内容
01
一月 January
01
上纽大前滩新校园进入各项“抛光”工序，搬家进行中。历经三年多的翘首期待，前滩新校园终于即将正式向全校师生员工开放。
02
二月 February
02
卯门生喜气，兔岁报新春！欢庆中国年之际，春季学期拉开帷幕。本学期，学生们在璟耀宿舍开启新生活，在前滩校园开展学业。大家正慢慢适应新校园及周边新环境。
这个月，上纽大交互媒体艺术（IMA）和数学领域的三位教师，通过了长聘职位的晋升和聘任评估考核，成功获得长聘职位。
数学助理教授黄金紫及物理学和数学教授张骏提出了控制热对流的新方法。
03
三月 March
03
一场“浦西落地浦东，前滩飞往前方”庆典，拉开了上纽大十周年校庆活动的序幕，系列音乐会和首次校友返校活动将庆祝推向高潮。
这个月，许多活动第一次在前滩新校园圆满落幕——汇集50家企业200+岗位的校园招聘会，学校职业发展中心的首届上海纽约大学咨询案例大赛，上纽大主办、多机构协办的“创新社会中的健康老龄跨学科学术研讨会”，以及汇聚全国18所院校国际交流同行的“国际化办学中的人力资源管理论坛”，等等。
本科毕业于斯坦福大学的Amiel Paz历时五年的潜心学习与研究，成为上纽大首位化学博士毕业生。
04
四月 April
04
美国驻华大使伯恩斯一行到访上纽大，与校领导及师生员工亲切交流。
学校正式发布在线公开课程平台“上纽课”，为公众提供免费享受上纽大部分高等教育资源的便捷途径。
第六届TEDx上海纽约大学年度大会成功举办，嘉宾们围绕“流动”这一主题分享自我探索之旅。第九届“Ally Week”活动周中，师生员工们探讨反思不公正的社会现象和机制，加深对社会弱势群体及多元社群的了解。学校图书馆结合当今热点话题，组织师生共同探讨人类与生成式人工智能的互动方式及影响。上纽大家庭中的跨国被领养者在校内发起系列活动分享成长体验，开展交流会。
学校公布了2023级国际学生的最终轮录取结果，最终获得录取的国际学生遍布全球84个国家。学校本科招生办公室举办了在校生与学生家长代表的线上分享会，并首次在前滩校园举办了考前线下参观活动。
首届“博士后与博士生科研分享会”上，近30位上纽大博士后研究员和博士研究生分享了研究成果。博士后嘉年华暨上海纽约大学留学生专场招聘会在前滩校园举办，约40家企业提供了300多个工作岗位。
神经科学助理教授任淑彬团队提出了一种运用机器学习工具的新方法，以研究学习过程中大脑的变化。
05
五月 May
05
四年漫长又短暂，毕业生们告别上海，奔赴人生下一站。第七届本科生毕业典礼在上海东方艺术中心举行，来自全球36个国家和地区的397名上纽大和纽约大学海外学习项目毕业生相聚一堂。第四届研究生毕业典礼在前滩新校园报告厅隆重举行，庆祝186名硕博毕业生顺利完成学业。
毕业生及校友中也喜讯不断——2023届毕业生黄林子杰斩获欧盟“伊拉斯谟世界计划”全额奖学金，同届的Declan Mazur和Samuel Boghossian荣获富布赖特奖；2022届校友Mahder Takele Teshome入选奈特-汉尼斯学者奖学金项目。
大一大二共计486位中国学生在东方绿舟活动营地完成了为期八天的军训。上纽大当代艺术中心（ICA）夏季展览——“徒步中国：未曾讲述的故事”如约而至，为观众呈现古代人类迁移路线上中国段的故事。
物理学与数学教授张骏团队深入探析“湍流热对流”，在实验中发现了一种特殊湍流的新状态。
06
六月 June
06
端午节当天，50余名上纽大中外师生员工走进前滩校园的邻居——三林老街，参与了第十届上海民俗文化节系列活动之一的“粽叶飘香 浓情三林”端午活动。
学校宣布任命计算机科学与工程学教授Nasir Memon为计算机科学、数据科学与工程学部代理主任；数学教授Pierre Tarrès为上纽大学术战略发展副教务长。
上纽大应用社会经济研究中心联合主办、多机构协办的“中国城市社会调查与定量分析”年会在学校召开，庆祝“中国综合社会调查”开展20周年。
07
七月 July
07
暑期，上纽大第二届“朝颜少年成长计划”夏令营，迎来了42名五到七年级的在沪流动儿童，在上纽大老师和学生辅导员的陪伴与支持下，拓展社交情感技能，拓宽视野。
上纽大举办的2023届博士新生夏令营圆满落幕，来自纽约大学不同门户校园及学院的20多位博士新生欢聚前滩校园。
上纽大金融波动研究所主办了金融计量经济学会2023年“气候金融”主题暑期研讨班，约75位来自世界各地知名学府的年轻金融学者参与，深入探讨金融领域气候风险及其对全球经济的影响。
08
八月 August
08
上纽大迎来来自全球的400多名中外本科新生！他们和亲友在璟耀学生宿舍完成报到后，齐聚前滩校园参加开学典礼，正式开启大学之旅，并在迎新周通过丰富的活动熟悉校园的空间和资源。收官活动“麒麟游园会”更是精彩纷呈！
夏季以来，超过200名来自多个国家的硕博项目新生也加入了上纽大家庭，开启崭新的学术之旅。
历史学教授David G. Atwill履新，成为新一任上纽大文理学部主任。
美国商务部部长吉娜·雷蒙多一行到访上纽大，在校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衞周安的带领下参观了上纽大前滩校园，并与师生互动交流。
09
九月 September
09
纽约大学第17任校长Linda G. Mills开启她履新后的首次上海之行。除了在上纽大前滩新校园出席理事会，与师生员工见面交流之外， Mills校长还与上海市委书记陈吉宁会晤，并与上纽大母体学校华东师范大学签署了新合作周期谅解备忘录。
本月，上纽大迎来双城+2023“探索中美关系多元视角”系列活动上海之行组织代表团，共同展望中美人文交流的未来。
九月，来自12个国家的33位优秀学者加入上纽大，领域涵盖计算机科学、物理、社会学等19个学科。同时加入上纽大的还有来自九个国家的88名海外交流生，人数较春季学期翻倍。
教师节到来之际，在过去两年荣获“卓越教学奖”的三位上纽优秀教师分享了获奖感悟和教学心得。
传统迎新大戏线下回归！大二和大四学生自导自演的原创音乐剧Reality Show暌违三年后于前滩新校园重返舞台，用轻松活泼的方式向大一新生展现了大学生活的酸甜苦辣。
上纽大环球亚洲研究中心等联合举办的“中印文化交流研究的新走向”学术会议暨VR线上展览“花开并蒂：二十世纪中印艺术交流特展”开幕仪式在前滩校园落下帷幕。上纽大神经与认知科学副教授田兴团队揭示驱动大脑想象功能的两大源头：运动和记忆系统；物理学助理教授陈航晖担任第一作者和共同通讯作者发表新研究，解析了镍氧化物超导体中电荷序现象的成因；管理与组织学助理教授田媛等的研究为企业如何能够在人才竞争中占据优势地位贡献建议。
10
十月 October
10
世界著名理论计算机科学家、教育家、图灵奖获得者John Hopcroft来到上纽大，分享他半个世纪以来关于中美高等教育、人才培养和技术革新的深入见解。
纽约大学第17任校长Linda G. Mills就职典礼在纽约校园隆重举行。
上纽大应用社会经济研究中心与纽约大学社会科学高级研究中心联合举办学术研讨会，探讨美国民众疫情及后疫情期间的社会态度转变，庆祝Mills校长履新。
上纽大交互媒体与商学教学指导教师Noel Joyce仅用了不到两天，就制造出了第四辆轮椅自行车，也是中国第一辆轮椅山地车。
上纽大前滩校园荣获由美国绿色建筑委员会颁发的能源与环境设计先锋奖金级认证，成为上海地区第一所获此认证的高校。
上纽大入驻前滩新校园以来首次以主场身份组织校际体育赛事——首届“麒麟杯”体育邀请赛。
11
十一月 November
11
2003年诺贝尔经济学奖得主、上海纽约大学金融波动研究所所长Robert Engle教授疫情以来首次返沪与师生展开交流。
交互媒体与商学专业开展“关于科技、工作与生活的对话”系列活动，邀请专业人士分享行业洞见。
80余位言语与语言领域的神经科学研究人员和学生齐聚上纽大研讨会，分享最新神经科学进展。
2023秋上纽大本科生科研专题研讨会如期而至，学生们呈现了涵盖社会科学、计算机科学、生物学等多领域的研究。
上纽大第二届“数字化创新大赛”成功举办，多校学生团队运用新兴媒体技术，解决实际商业难题。
23名上纽大本科生入选联合国千禧年研究员项目，围绕全球性可持续发展目标，组织社会影响力论坛，并策划、实施社会影响力项目。
“弃物重纫时装秀”首度亮相前滩校园，来自四校的学生设计师利用身边的废弃物品打造环保时装。
上纽大家庭日也在疫情后首度回归，近400名上纽大教职工及亲友在游戏与表演中尽享欢乐。
12
十二月 December
12
年末将至，师生们以精彩纷呈的“期末秀”点亮校园，展示学习成果。
非洲首位诺贝尔文学奖得主Wole Soyinka做客校园，与师生分享文学、创作和生活。
上纽大金融波动研究所所长Robert Engle教授荣获2023年上海市“白玉兰纪念奖”，成为上纽大第六位获此殊荣的外籍员工。
2024届学生李培榕成为上纽大第十位入选“苏世民学者”项目的学生，将获全额奖学金赴清华大学苏世民书院攻读全球事务硕士项目。
上海市城市设计与城市科学重点实验室（筹）的科研团队以上海五大新城为研究对象，探讨新城建设与城市热岛效应的交互关系。上纽大全球健康公平研究中心的实证研究显示：拥有更多密友等完备的社会网络支持，以及获得实质性的物质帮助，能够减少孤独感，进而缓解抑郁症状。上纽大应用社会经济研究中心与中国福利会发展研究中心签署新合作，并发布首项共同研究成果《中国家庭教育与儿童发展蓝皮书》。
——
感谢2023年一路相伴
期待2024年续写精彩