上海纽约大学前滩校园荣获美国LEED金级认证

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学前滩校园荣获由美国绿色建筑委员会颁发的能源与环境设计先锋奖（LEED v4）金级认证，成为上海地区第一所获此认证的高校。
“能源与环境设计先锋奖”LEED认证系全球最具权威的绿色建筑认证评分体系，为建设环保、节能、低碳的建筑提供了评价框架，鼓励建筑设计兼顾环境、社会和经济效益。
LEED分为四个认证等级，此次上纽大前滩校园获得仅次于最高铂金级认证的金级认证，这表明前滩校园的设计与施工在绿色建筑领域已达到国际领先水平。
“前滩新校园的设计彰显出环境可持续发展的价值观。”上海纽约大学常务副校长雷蒙表示，LEED认证体系提供了全球权威的建造准则，对新建筑践行低碳，建立气候韧性，推动人类健康、公平和再生发展意义重大。“得知上纽大荣获LEED金级认证，我们深感欣慰。”
前滩校园秉持的可持续发展理念主要体现在可持续场地、节水增效、建筑节能和废弃物管理等方面。
值得一提的亮点包括：校园建筑优化外立面泛光照明，有效控制对周边社区的光污染；整个校园内均采用无汞型LED灯，为绿色低碳运行打下坚实基础；设置大面积屋顶绿化，取消地面停车位，极大地改善了场地微气候并减少了热岛效应。
通过这些“绿色”举措，上纽大践行了对环境负责的承诺，为减少碳足迹、推动可持续生活方式提供了助力。
左上：食堂使用利旧家具，下沉式广场自然采光；
右上：60人阶梯教室采用无汞型LED灯，配备红外线和日光感应探头；
左下：泛光照明降低了对周边社区和生态环境的光污染；
右下：卫生间、淋浴房和实验室使用低流量洁具，达到节水目的
童世骏校长援引哲学家约翰·杜威（John Dewey）“所有交流都具教育性”一语，表示自己坚信荣获LEED金级认证有助于上纽大成员和学校访客们更好地理解校园所承载的教育价值。
为达成于2040年实现碳中和的承诺，纽约大学全球教育体系中每个重要的新建建筑项目都必须获得LEED银级或以上认证。上海纽约大学前滩校园自2019年5月动工以来，始终向着这一目标不懈努力，最终突破性地取得了金级认证的佳绩。
设施管理部高级主任刘志俊表示，前滩校园工程建设全生命周期充满挑战，LEED认证过程中也有许多不可预见的因素。如今取得优异成果，离不开校内外各大参与方的通力协作，他说：“感谢所有的一线工作者，你们的辛勤付出令优秀的设计和理念成为现实。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
空间如何反哺教育？KPF建筑师解读上纽大前滩校园设计理念
带你打卡！上纽大校园内外的十大学习宝地
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文