上纽妈妈Adele：和儿子做大学同窗，是一种什么样的体验？

Scroll down forEnglish
两年前，当Lawrence Lim离开美国新泽西州的家，前往上海纽约大学开启新生活时，他大概想不到，妈妈Adele很快就会成为他的大学同窗。
上海-纽约社会工作硕士项目研究生Adele（左）和2025届上纽大计算机专业本科生Lawrence（右）
01
“纯属巧合的意外之喜！”
母子二人同时成为上纽大学生，是巧合，也是注定。尽管Lawrence在新泽西出生和长大，但对中国的感情从小就种下，因为那里是妈妈的故乡。“上海纽约大学拓展了我的视野，为我带来了许多新的机遇，”他说，“学校独特的课程体系，优越的地理位置，到这里读大学，对我来说再合适不过了。”
而对于Adele来说，重返校园来到上纽大深造，标志着她事业上的转型。她曾任证券分析师、基金咨询顾问。在美国金融行业深耕二十年后，她希望变换角色回馈社会，为社区多作贡献。
几经考察对比，上纽大与纽约大学Silver社会工作学院合作开设的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW）成为她的最终选择。原因是，这是唯一一个能够让学生在中美两地开展实地研究和临床实践的项目。上海是Adele的故乡，在离开故土扎根美国三十年后，她用回归来开启人生的新篇章。
和家长一起上大学，可能有的年轻人会觉得有点怪，但Lawrence认为“这非常酷”！他说，“妈妈也在上纽大读书，她能来现场看我的足球比赛了，这比原来在美国，还要方便许多。”Lawrence觉得，能有母亲在旁提供建议和支持，对他是一种助力。“我觉得自己很幸运，在大学这个人生转型的阶段，能和妈妈有及时、深入的沟通，她帮助我学习和理解了很多人生道理。”
02
同一个校园，不同的体验
虽然Adele和Lawrence都在上纽大前滩校园学习，但两人在校园中可以说是过着“平行人生”，交集并没有预想中那么多。本科生与研究生有着截然不同的课程设置，母子二人因此有了各自独特的学习体验。
Lawrence就读于计算机科学专业，学习编程和参与各种校园活动构成了他的大学生活。他现担任上纽大“本科生商业协会”主席、校男子足球队联席队长。而Adele则需要在上纽课堂和实地调研基地间穿梭。她目前在复旦附中国际部的小学部开展调研工作，将社会情感教育与孩子们的日常活动相融合。
尽管因为日程不同，母子在校内不太常能“偶遇”，但他们还是会彼此协调时间共进午餐，或者在课间碰头。
Adele说，回到校园像是人生的一次重启。回想自己几十年前的教育经历，她觉得仿佛一直被外界裹挟，按部就班地读书、工作，并没有真的去思考过自己内心究竟想追求什么。但现在不同了，她深知自己的方向，热切又充满好奇地拥抱这个跨学科专业所带来的机遇和挑战，希望能对他人有所帮助。
看见妈妈在不断挖掘自己的潜力，打破知识和人生的边界，儿子也备受触动和鼓舞。Lawrence深感幸运，在大学阶段就能了解自己，依照兴趣选择专业。“我认为，社会压力和旁人的期待，有些时候可能会阻碍年轻人追求内心所爱的脚步，”他说，“一直以来，我都尽自己最大的努力来屏蔽外界的纷扰，首先考虑的因素是，我究竟热爱什么。”
作为母亲，Adele非常认可上纽大的理念，这里为年轻人提供了独立自主的空间，引导年轻人发现内心的热爱。“培养孩子拥抱不确定性的能力非常重要。生活必定是复杂的，每个人都需要独立面对。我们要做的是帮助孩子们建立拥抱生命不确定性的能力，以及能够应对复杂生活的那份自信。”
Lawrence目前正在开展一项独立研究，课题是计算机网络与安全。除此之外，他希望能够探索机器学习、深度学习、自然语言处理等多个人工智能相关的领域。作为一名大二学生，他也计划夯实数学基础，为未来能当一名机器学习工程师做准备。
今年秋季，Adele将前往纽约开启MSW项目第二学年的学习，并作为纽约大学健康老龄化创新中心（CHAI）的首批学生，聚焦健康老龄化的学习与研究。她希望为提升老年人有意义的社会参与、改善代际沟通贡献力量，为创造一个让老年人能拥有尊严与价值的友好环境而努力。
虽然Adele和Lawrence在上海的交集即将告一段落，但他们下一个相遇的地方，会是纽约。因为Lawrence也将前往纽约校园进行一年的海外学习。
无论在上海、纽约，或在世界上任何一个地方，Lawrence说，他希望自己像妈妈一样做一名终身学习者。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
同窗七年，共赴哈佛、耶鲁、约翰霍普金斯的上纽四人组
跨国被领养者：在上纽大，听见他们的声音
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文