数字化浪潮下，如何找到我的未来？上纽大这个系列讲座不能错过

Scroll down forEnglish
? 作为数字游民，你一直在路上，如果没钱了怎么办？
? 数字游民应该具备硬技能，你具体指的是什么？
? 数字游民的到来会伤害本地社区吗？
? 搬到巴厘岛后，只去海边看过三次日落，听上去你并未摆脱工作。数字游民和全职雇员，究竟哪个更自由呢？
……
10月30日，作为“关于科技、工作与生活的对话”（Dialogues on Technology, Work, and Life）系列活动的首场嘉宾，在微博上拥有46万关注者的90后“数字游民”中二怪（Alex Liu），应上海纽约大学交互媒体与商学助理教授王菁之邀，进校园开讲，师生问了她许多关于“数字游民”身份的问题。
所谓“数字游民”，是指完全依靠互联网创造收入，打破工作与工作地点间的强关系，实现地理位置自由和时间自由的人。
当过新闻记者和脱口秀节目导演的中二怪，2021年辞职，开始“探索在系统之外的可能性”。借助互联网技术，她通过远程承接商业项目、运营个人付费写作专栏等方式获得收入，支持自己在全世界旅居。
2023年，除了上海，她的长居地是印度尼西亚的巴厘岛。
王菁教授是上纽大交互媒体商学（IMB）专业首次发起的导师计划（Mentorship Series）的项目负责人。科技如何影响经济和金融，进而影响微观层面的个人生活和工作形态，是她长期关注的课题。
科技、工作和生活，这三大关键词串起了她的研究轨迹和知识框架，也成为了这次IMB导师计划的大主题。系列讲座分为四场，主讲人来自中国、英国、美国和德国，多元且国际化。
王教授希望学生通过这一系列活动，从业界和学界大咖那里获得现实世界的经验，根据来自一线的洞察，思考未来的职业发展，同时能带着批判性的视角，建立起自己的知识框架，形成自己稳定的价值观和世界观。
第一场谈论的“数字游民”是个时髦的话题，王教授把中二怪请来是对热点的呼应，绝非对热点的盲目追逐。
学生追着热点跑，人云亦云，恰是王教授明确反对的。
“一来不在业界，热点其实是追不上的；二来不利于建立知识和技能体系。举个例子，很多学生关注小红书头部博主，会照着博主推荐的去做。但如果你对媒介经济学的规律有理解，了解博主获得‘赞’和粉丝背后的逻辑，博主的内容是如何跟广告收入关联的，你就会更加客观、超越、批判性地看待这一现象。”
“数字游民”的话题，也蕴含着王教授对通过这次活动激发更深学术性探讨的期待，比如：数字游民代表的更高程度的流动性，是否同时意味着更高水平的不平等？
王教授希望用“Show, Not Tell”（呈现，而非讲述）的方式撬动学生对抽象概念的思考，同时让大家对IMB专业有更具象的认识，“我不想一上来就说‘让我们来谈谈新自由背景下的劳动分工’，不需要用这样的大概念去‘吓唬’学生。”
“在教学场景中，我们不是为了学术而学术，学术是手段，不是目的。老师把学术的重要性，以及学生可以从哪里获得学术资讯介绍给学生，教他们如何将学术理论转化为应对现实挑战的工具，转化为认识新现象和事物的路径，这是学术对学生来说最重要的意义。”
作为一名研究型的教授，花时间和精力筹备这样活动的动力又在哪呢？
王教授认为，办这种类型的活动，对研究者和教育者来说，是学术研究厚积薄发的一个构成部分。
她的研究领域在于传播与信息技术的社会和政治经济属性。走上学术道路之前，王教授在媒介和市场研究行业浸润多年。
她觉得，“做科研跟企业创新有相通之处，做科研不应囿于固定的研究范式，一味按照最容易出结果的题目和方法去做。这不够有意思。要允许自己做些‘无用功’。做企业创新要去跟不同的人对话，跟有思想的人对话，谁知道哪片云彩会下雨呢？没准哪个项目就成功了！做学术也是，从对前沿的传播技术的观察出发，允许自己和不同领域的理论框架做对话，常常是这种跨学科探索和新的研究范式，引导我们走向更有意思的研究成果。”
首场活动满员的上座率和热烈的互动让她欣慰，上纽学生对前沿技术的感知力也让嘉宾中二怪印象深刻。
“学生问了很多关于AI的问题，我原本以为，上纽的同学会像我以前接触的大学生一样，觉得AI离自己很远。上纽学生对于AI带来的变革性是了解的，也很有意识地做准备，这是上纽同学的特色。”中二怪在活动后对组织者说。
11月13日傍晚，系列活动的第二场即将登场。这一场的主题是“攻读媒介学硕士会给我带来什么”。伦敦大学金史密斯学院媒体、传播与文化研究系的Clea Bourne教授担任主讲人。
王教授特别提醒，大家看到这个标题千万别误会这是从招生角度切入的活动。
Clea Bourne博士的学术背景是媒介研究，她既不会完全站在业界角度，也不会完全是求职者的角度，而是会从如何塑造个人素养的视角，告诉你这个行当需要掌握哪些知识系统和分析路径，这些知识又会如何帮助你的中长期职业发展。
说到底，还是希望教学生建立一套适合自己的认知新兴媒介技术的知识框架，而不是盲目跟风。
11月16日的第三场活动，以及11月28日的第四场活动，主讲人分别是Meta用户体验研究经理John Hu博士和华为公共事务战略副总裁René Arnold博士。
他们均拥有深厚的业界经验，同时接受过严谨的学术训练。
两场活动的主题是“UX研究中的技术和方法”和“无处不在的数字化——连接和数字化工具如何改变行业的案例研究”。
王菁教授期待这样走出象牙塔的对话，能启迪学生在技术突飞猛进的时代下，在迅速变化的世界里，胸有成竹、处变不惊，顺利找到属于自己的位置。
兼具学术视野和业界洞察的优质活动，不要错过！
注：活动仅面向校内成员开放。
1.攻读媒介学硕士学位
会给我带来什么？
讲者：伦敦大学金史密斯学院Clea Bourne教授
日期：11月13日（周一）
时间：17:15—18:30（北京时间）
地点：E402或线上（Zoom meeting ID: 992 9286 9399）
语言：英文
报名方式：扫描下方二维码报名
2.UX研究中的技术和方法
讲者：Meta用户体验研究经理John Hu博士
日期：11月16日（周四）
时间：16:15—17:30 (北京时间）
地点：E303
语言：英文
报名方式：扫描下方二维码报名
3.无处不在的数字化
——连接和数字化工具
如何改变行业的案例研究
讲者：华为公共事务战略副总裁René Arnold博士
日期：11月28日（周二）
时间：16:00—17:15（北京时间）
地点：E403
语言：英文
报名方式：扫描下方二维码报名
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
一本好书，全校共读：上纽大阅读交流会进行中
图灵奖得主John Hopcroft上纽大开讲：人才是信息时代的黄金
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文