“教养下一代是我们全民的责任”——上纽大签署新合作项目，推动中国儿童教育与发展研究

Scroll down forEnglish
12月16日，由上海纽约大学应用社会经济研究中心参与协办的“教养下一代是我们全民的责任”校家社协同育人论坛在上海开放大学举行。论坛旨在纪念宋庆龄诞辰130周年，进一步推动学校家庭社会育人机制的建设，传承宋庆龄的教育理念。近240位教育工作者、家长及社会各界的教育关注者出席。
在当天的活动上，上海纽约大学应用社会经济研究中心与中国福利会发展研究中心签约，并发布首项共同研究成果《中国家庭教育与儿童发展蓝皮书》（上海社会科学院出版社出版），对国内外家庭教育的理论和实践进行了系统梳理，并利用“中国家庭追踪调查”数据和中心成员参与的“上海都市社区调查”数据，全面分析中国家庭教育的投入情況、家庭分工和父母参与、养育观念和模式，以及不同家庭教育方式对儿童产生的影响。
上海纽约大学校长童世骏到场致辞，应用社会经济研究中心主任、上海纽约大学御风全球社会科学讲席教授、纽约大学社会学系教授吴晓刚在论坛开始时对蓝皮书的背景和书中部分章节做了报告。
童世骏校长（左）；吴晓刚教授（右）
中国福利会发展研究中心（宋庆龄儿童发展中心、中国福利会教师教育发展中心）隶属于中国福利会（简称“中福会”）。“中福会”由宋庆龄创立的全国性人民团体，主要从事妇幼保健卫生和少年儿童文化教育，其前身1938年诞生于香港，1945年迁往上海，1950年改为现名。
“家庭教育、儿童发展对于经济发展和社会稳定具有长远影响。在中国，这一议题更与国家未来发展紧密相关，受到各界广泛关注。”吴教授说，“上海纽约大学应用社会经济研究中心自成立之初，就将教育与儿童发展列为重点关注的议题之一，并于2021年开启‘上海儿童早期教育与发展调查项目’（Shanghai Early Educationand Development Survey [SEEDS]，简称‘种子计划’）。过去两年来，中心与不同的持份者建立了合作关系，将‘种子计划’研究设想向国内其他区域扩展，促进学术研究与实际应用、跨学科和跨地区的比较研究。”
应用社会经济研究中心将与中国福利会发展研究中心通力协作，充分发挥双方各自的专业学科和网络优势，共同推动“种子计划”项目，建立我国第一个在大都市背景下关于儿童发展与教育、家庭、社区的综合性数据库。与此同时，双方也将合作开展数据分析工作，撰写研究报告，举办学术会议，持续促进研究成果的转化。
“《中国家庭教育与儿童发展蓝皮书》是我们双方合作的第一项成果，希望这本《蓝皮书》的出版，能够进一步深化中心的特色议题研究，同时也在‘种子计划’的研究基础设施上，推动中国情境下的养育科学建设，助力家庭教育和科学育儿实践，迈出坚实的一步。”吴教授说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
最新联合调查：疫情如何影响美国民众的社会态度？
上纽举办城市社会调查与定量分析年会，庆祝“中国综合社会调查”二十周年
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文