上纽首届校友十周年重聚，归来仍是少年！

2013年8月11日
上海纽约大学第一批新生背起行囊，在华东师范大学地理楼报到，成为国内首所中美合办大学的“开拓者”。
左右滑动查看更多照片
2023年8月11日
首届校友Kevin Pham发起了一场“十周年报到日欢聚活动”，二十多位校友从天南海北赶回“最初的起点”。大家于华东师大毛主席像、地理楼教室，以及秋林阁食堂，重温当年同窗共读的点滴，分享各自毕业后的发展。
当初的愿望实现了吗？
还记得“Meet at Mao（毛主席像见）”
的约定吗？
还记得挑战GPS的不眠之夜吗？
还记得毕业典礼上师长们的谆谆教诲吗？
岁月流转，十年弹指一挥间。让我们跟随一组照片来看看曾经的你们和现在的大家，听听校友们的心声……
十年前…
十年后…
组织此次校友活动的Kevin Pham（左图中），在校时就活跃于各种学生活动。毕业后，他也时常组织或参与校友活动，将自己的经验分享给学弟学妹。
十年前…
十年后…
赵泽宇（左图三排中，右图左）：“很开心在时隔四年回国的八月能够见到很久未见的好朋友，大家虽然都有一些变化，但聊了几句以后发现还是十年前的那群人，觉得很安心、很熟悉，很想念我们作为首届一起度过的四年时光。”
“如果回到十年前，我想告诉自己，这是你人生中做过最正确的决定，你可能会觉得很冒险，但在这里你不仅会收获学识与阅历，更会收获朋友与家庭。好好珍惜这四年的时光，这会是你人生中最宝贵、最神奇的一段经历。”
十年前…
十年后…
杜冰凌（左图中，右图右）：“时隔十年再次回到华师大校园，在熟悉的毛主席像下见到同届的同学们真的非常惊喜！在相聚前，其实内心有很多不确定，但当看见Kevin Pham向我招呼的瞬间，一切瞬间就回到了六年前我们分别的那刻，仿佛我们从未离开过我们所爱的校园，从未离开过这个集体。即使什么都没说，也能从彼此下意识的反应中找回十年前的样子，这种默契真的太过于美好了。”
“如果要对十年前的自己说些什么，我想我会说，珍惜身边的每一个人，因为无论未来你走的多远，你都会永远想念他们，想念你们一起开拓的这个学校的所有。”
十年前…
十年后…
Meizhi Ng：“见到老同学和朋友们感觉非常棒，我们在以前的校园里走了走，吃了晚饭，还和世界各地的其他同学视频通话！很高兴能和上海的朋友们叙叙旧，看看大家的生活都发生了什么变化。从结婚生子，到事业蒸蒸日上，为大家的变化感到高兴。时光飞逝，我们依旧心潮澎湃。”
“我想对十年前的自己说，准备好迎接生命中最美好的冒险吧！睁大眼睛，敞开心扉，去迎接即将到来的所有体验、友谊和美好的回忆。”
十年前迎接2017届学生入学的学生事务助理副校长David Pe（右）表示，听着大家回忆过去、更新近况、展望未来，自己和校友们共同度过了一个温馨的夜晚。“第一届‘开拓者’们敢于做出选择，此次相聚证明了选择上纽是他们做过最好的决定之一。”
聚餐结束后，遍布世界各地的校友们齐聚云端，谈心交流。活动在热烈、欢乐的气氛中落下了帷幕。
左右滑动查看更多精彩照片
上海纽约大学校友办公室
上海纽约大学成立至今已拥有超2500名校友，且作为纽约大学全球教育体系的一员，加入了其超过60万人的全球校友圈。
上纽校友办公室一直致力于促进校友交流与合作，作为校友的你如果也想与这一庞大的全球社群保持联系，浏览最新的校友新闻和活动信息，获悉校友专享福利，请扫码（下左）更新信息。也欢迎扫码（下右）关注纽约大学上海校友会网站，与母校保持联络。
信息更新
校友会网站
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
从麻省理工博士生到卡耐基梅隆助理教授，上纽创校生龚小月的这六年
媒体视点 | 上纽大首届校友王嘉凌：推动中国机器人走向世界