纽约大学校长琳达·米尔斯在上海的这五天

Scroll down forEnglish
9月7日晚，纽约大学第17任校长琳达·米尔斯（Linda G. Mills）飞抵上海，开启她今年7月1日履新后的首次上海之行。此行是米尔斯校长走访纽约大学全球教育体系各成员及海外学习中心“倾听之旅”的重要组成部分。
在上海的五天里，米尔斯校长除了在上纽大前滩新校园出席理事会，与师生员工见面交流之外，还与上海市委书记陈吉宁会晤，并与上纽大母体学校华东师范大学签署了新合作周期谅解备忘录。
这次到访上海，对米尔斯校长来说是故地重游。
在纽约大学全球教育体系的建立和上海纽约大学的初创过程中，米尔斯校长一直扮演着重要执行者和推动者的角色。
早在2012年，她就作为纽约大学副校长兼分管全球项目和大学生活的高级副教务长，为筹建中的上纽大遴选学生。
在上纽大的几天里，与学生和教职员工的充分交流是米尔斯校长最主要的日程安排。
她说，“我想感受整座校园的脉动，所以当我在这里的时候，我每天花12个小时致力于倾听。听到每个人的想法让人兴奋，我也借此机会分享我这七个月‘倾听之旅’中产生的一些想法。”
在一场与教职员工的座谈会中，米尔斯校长与大家重点讨论了纽约大学全球教育体系内如何更好地合作，以更大程度发挥协同效应。
在和学生交流时，米尔斯校长强调了纽约大学对于推动多元文化发展的承诺，同时寄语学生要充分把握学校提供的丰富的海外学习资源与机会。
她特别提及上海纽约大学在中美关系中扮演的独特角色，“你们每一位都应该感到自豪，因为你们实际上代表着重建那份友谊的可能性。你们每个人都有自己的角色要扮演。我希望你们能深刻地体会到这种自豪和信念，在上纽大的平台上，去感受合作的力量和美好。”
米尔斯校长与上纽大学生代表对话交流
师生和员工热情欢迎米尔斯校长的到来。她观看了呈现新生校园生活的Reality Show（真人秀音乐剧），也走进篮球馆，与上纽大吉祥物“麒麟”亲密互动，为参加友谊篮球赛的师生员工加油助威。
学校为米尔斯校长准备了一份别致的礼物。体育馆特殊的地板材料被制成了50块限量版礼品，其中标有数字“17”的那块特别赠予米尔斯校长，以庆贺她成为纽约大学第17任校长。
篮球友谊赛后，米尔斯校长与学生（上）、教职工（下）队员们合影留念
米尔斯校长在上纽大另一亮点行程是与纽约大学荣誉校长约翰·塞克斯顿（John Sexton）、上纽大荣誉校长俞立中等一同出席了前滩校园西楼“John E. Sexton廊桥”命名仪式。
一同出席连廊命名仪式的有（从左至右）：上纽大教务长衞周安、上纽大常务副校长雷蒙、纽大校长琳达·米尔斯、纽大荣誉校长约翰·塞克斯顿、上纽大荣誉校长俞立中和上纽大校长童世骏
约翰·塞克斯顿于2002年至2015年间担任纽约大学校长。上纽大常务副校长雷蒙在命名仪式上表示，将这座廊桥以John Sexton的名字命名，是为了彰显塞克斯顿校长在创校过程中作出的不可替代的贡献，“塞克斯顿校长自己就是一座能够把人连接在一起、实现共同愿景的桥。”
米尔斯校长于9月9日访问了她熟悉的华东师范大学。两校签署了新合作周期谅解备忘录，继续支持目前两校人才培养与联合科研项目，并积极探索双赢互利的新兴合作模式。
她说，以新身份回到熟悉的地方，令人心潮澎湃。过去十年，华东师范大学与纽约大学携手共建了独树一帜的上海纽约大学，她对此表示衷心感谢，并期待双方继续携手，开启合作新征程。
纽约大学、华东师范大学和上海纽约大学的与会代表一致认为，教育交流合作是推动中美关系健康发展的源头活水。在当前国际形势下，大学之间的合作比以往任何时候都重要。华东师大与纽约大学应当继续秉承共识、携手并进，为中美两国教育人文交流探索新路径，贡献新智慧。
当天，米尔斯校长一行还参观了华东师大-上海纽约大学脑成像中心，并访问了上海纽约大学开始建设的地方——华东师大地理馆。
华东师大与纽约大学签署协议开启新一轮合作
9月11日，米尔斯校长与上海市委书记陈吉宁的会晤受到外界广泛关注。
米尔斯校长与上海市委书记陈吉宁会晤
陈吉宁说，教育是中美人文交流的重要领域，上海市政府将始终秉持开放的态度，支持中美教育深化交流合作。在各方共同努力下，上海纽约大学发展势头良好、办学成效显著，是中美人文交流的成功范例。上海将持续提供各方面便利和全方位服务，支持上海纽约大学开展好教学科研、学生培养等各项工作，鼓励更多优秀教师和学生来到上海，推动开展各领域教学研究合作，为促进中美人文交流、增进中美相互了解更好发挥作用。
米尔斯校长回应道，“陈书记对上海纽约大学在过去十年中取得的卓越成就表示赞赏，对此我深受感动。陈书记重申了上海市政府将一如既往给予上纽大支持，而我也向他保证，纽约大学将继续全力以赴，支持上纽大未来的持续发展。”
结束五天满载收获的上海行程，米尔斯校长马不停蹄地飞往纽约大学阿布扎比校园，继续她下一站的“倾听之旅”……
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
Linda G. Mills当选纽约大学第17任校长
美国商务部部长雷蒙多到访上海纽约大学
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文