妇女节快乐！愿你如鲜花般盛放🌷如太阳般闪耀☀️

为庆祝“三八”国际妇女节，上海纽约大学在前滩校园中庭为学校大家庭的女性成员送上鲜花??????。大家也借此机会分享了自己的自豪之处、未来畅想，以及人生感悟。
图5 | 2026届学生Ujin Boldbaatar：“我为自己的性别感到自豪，为作为女性取得的每一份成就而骄傲。未来，我想在商界获得成功，创造富足的生活。当然我也想对未来的自己说‘不要太勉强自己’。”
图6 | 人力资源部主任郭纬：“我自豪的是自己一直还算比较努力，在不同的人生阶段，都做到了自己想要做的事情。我觉得性别只是一个标签，不管是谁，都要通过个人努力，为自己创造一个更好的生活。”
图7 | 教学助理教授张蒙：“我为作为手风琴乐手的自己感到自豪，演奏让我对生活保持积极、精力充沛，并富有激情。我也为自己能够成为上纽大的一员而感到骄傲，我的学生都对自己的生活、学习抱有积极的态度，我的同事们也都活力与才智满满。我觉得我们在一个紧密联系的社群中，相互支持的氛围延续到了日常生活中。”
图8 | 2025届学生曹艺龄（左）：“一旦下定决心，我就会尽力完成每件事，我觉得这与性别无关，而是在于我自己。十年后，我希望在达成事业目标的同时，也能陪伴父母，达到工作与家庭的平衡。”
2025届学生石雨歆（右）：“我为自己的韧劲感到自豪。我能够很坚定地督促自己，竭尽全力做好每一件事。我很尊敬学校的女性教授们。她们在科研、教学，以及为学生答疑解惑的过程中付出了许多，她们是英雄！”
图9 | 图书馆宣传及活动高级助理陈亦奇：“我为拥有许多爱我的好友而自豪。我希望十年后的自己可以变得更加亲切、优雅、睿智、有耐心。我也希望自己依然还在上纽大工作，见证更多年轻的女性走出校园，成为各自领域的佼佼者。”