校内也能实习？听听上纽大学生助管怎么说

近日，上海纽约大学职业发展中心公布了2022至2023学年的校内优秀学生助管（Student Worker）名单。经各部门学生助管负责人推荐，17位在学校公共安全部、注册部、学生健康中心、职业发展中心、图书馆、大学传播部、学生事务部、信息技术部等八个部门任职的学生当选。
此项评选旨在表彰和鼓励为上海纽约大学的校园文化及社区建设作出突出贡献的学生助管，主要从积极主动性、专业素养、责任心、团队协作能力、领导力、适应能力等方面对学生助管进行综合考察。
每年秋季学期伊始，学校十多个部门面向全校学生公开招聘学生助管，通常以学期或学年为一个工作周期，岗位包括活动宣传、行政助理、前台接待、技术助理等。
新学期即将开始，同学们可通过Handshake或参与8月31日的校内职位招聘会（On-Campus Job Fair）了解岗位信息并投递简历！敬请关注职业发展中心发布的信息。
想知道做学生助管的真切体验吗？来听听几位获选中外学生的分享吧！
李培榕| 2024届
大学传播部Events Team
上学期，我在大学传播部的工作，主要负责编辑weekly events newsletter（每周活动简讯），为部门组织的校内外活动提供支持，包括做海报、设计宣传册、现场拍照摄影，等等。
东方明珠为上纽大2023届毕业生亮紫色灯光，李培榕（左）负责在外滩机位捕捉这激动的一刻
校内工作是很多同学在外开启职业生涯的桥梁，对我而言也是这样。我对学校的各个部门有了一些基本的了解，获得了学校很多资源，认识了好多人，训练了交流技能。在传播部工作可以第一时间了解学校发生的大大小小、形式各异的活动，我也从中获取很多灵感，有助于我在student government的学生工作。
在这里工作特别能感受到学校以人为中心的关怀友爱的氛围。过去几年，除了大学传播部，我还在职业发展中心、住宿生活团队、招生办都做过助管。不论哪一个岗位，都被非常友善地对待。部门老师把我当同事，甚至朋友。他们给我买奶茶、请我吃饭，解答学业上、生活中的疑问，是我的好mentor（导师）。
最近我打算申请华盛顿特区的学校，恰巧我在传播部的主管Shelley就曾在华盛顿特区的乔治城大学留学，她给了我很多建议。
印象最深刻的是十周年庆典，我作为传播部一员参与了筹备十周年音乐会。我站在门口分发节目单，和每位来宾打招呼，来的人基本都认识，即使先前不太认识的借此机会聊两句也认识了。
李培榕在十周年音乐会现场接待来宾
筹备活动的中午，和传播部同事们一起吃饭，聊学校的变化、暑期的旅行计划；音乐会结束之后，童校长、Jeff、Joanna在门口拍照，大家都冲上去合影，甚至自拍……这些场面就像是一家人。
李培榕与大学传播部同事合影
Rahma Ali|2024届| 苏丹
图书馆Marketing Team
头一次来中国，我在上海经历了不少文化冲击（culture shock），譬如总是被不认识的路人抓着拍照之类。不过上纽大像我这样的国际生很多，在这儿没有经历什么文化冲击，不管是学业还是校内实习，体验非常好。
在图书馆工作期间，我收获了很多。你问我最喜欢的部分？那肯定要属认识我的主管Vickie。因为她，我的工作变得更有趣，我们成了很好的朋友。
Vickie知道我学习心理学，又喜欢做设计，于是常结合我的专业和兴趣给我一些点子。在期末周做卡片就是其中之一。那个期末周， 在Vickie建议下，我手绘了50多张卡片，写上一些暖心字句，随机放在图书馆自习的桌子上，为大家的期末周打气。
学期末，Rahma设计的暖心话语卡贴在校园的各个角落
左：“You are more than your test scores or GPA.” （考试成绩或绩点并不能决定你的价值）
右：“You are worthy enough for everything you are working towards.” （你配得上你为之努力的一切）
看到收到卡片的同学在社交平台分享收到的惊喜，我觉得我的工作特别有意义，也激发出了我创造性的一面。我很享受这样的过程。
拿到Rahma制作的手绘卡片的同学Faiez在社交平台分享收到的惊喜
在学校的实习经历进一步帮助我明确了自己的职业兴趣，我在校外也找到了一份实习，同样做marketing（市场营销）。
陈辰| 2026届
学生事务部
我在学生事务部担任前台，服务于三支团队——学生签证服务团队（Office of Student Mobility）、住宿生活团队（Office of Residential Education and Housing）及新生指导团队（Center for New Student Program）。我主要负责接待前来咨询海外交流、住宿、迎新、毕业等相关问题的学生，必要时把他们引导给专业老师。
这份工作需要坐班，不过完全根据我的空余时间来安排轮岗。刚上大一，我每天都有课。相比校外实习，校内实习灵活度高，在完成课业同时还能增加工作经验值，何乐而不为。
我其实性格不算外向，这份实习让我与更多人打交道，逐渐让我变得更加开朗。印象非常深刻的是，有一次学生签证服务团队的同事们给我接待校园访客的机会，在自信流利地向访客介绍校园的时候，也暗自惊叹这份工作给自己带来的改变。
我们团队氛围超好，我和同事交流起来完全感受不到年龄差，共同话题特别多。有同事和我开玩笑，每天都根据我的英文名Tom给我起个新昵称，从最基础的Tommy、Thomas，后来甚至绞尽脑汁想出诸如Tamaris、Terrance这些愈发复杂的名字……（大笑）离别时，真的依依不舍呢～
团队为即将离职的陈辰（下图右二）等学生助管们举办欢送会
在此特别感谢我的主管Kate。学生事务部几支团队人员众多，每位同事具体负责的内容也不一样，Kate印制了表格和思维导图，细心教我们不同学生事务应该对接到哪位同事。一开始我对工作内容不太熟悉，工作交接失误时有发生，但Kate都一直耐心待我。Kate还记得我的生日，为我准备礼物庆生，收到礼物的时候真的非常感动！
工作中，因为常常和其他岗位的同学们——譬如OA（迎新大使）、RA（宿舍助理）——打交道，看到他们张罗活动很有意思，所以下学期我也会尝试RA的岗位。做RA十分具有挑战性，需要应对突发事件，这可以锻炼我解决问题的能力。除此之外还可以策划活动，丰富大家的生活，应该会很有收获。
AdrianaGimenez Romera
2026届 | 西班牙
职业发展中心
没入学前，我就知道职业发展中心将是我在大学期间投入很多时间的去处。我对个人创新发展非常有兴趣，梦想成为企业家。
自大一入学，我在CCD做助管，起初是做前台引导，寻找和发布实习岗位。工作内容熟悉后，循序渐进，有机会参与一些项目，譬如职业发展探索工作坊、潜力无限学生发展年会等，还可以见证自己的创意实现的过程。
Adriana参与筹办CCD活动
我每次都很期待去上班，尤其是期待每周参加主管给我们做的半小时到一小时的培训。主管Oscar对我来说就像是mentor（导师），他不仅教我和工作相关的知识、分享他的经验，还常常关心我的学业，“最近努力的目标是什么？”“有什么需要帮助的？”“在上海的学习生活怎么样？”，等等。
工作中能深切体会到，职业发展中心非常在乎学生的反馈，他们鼓励你提出不同的意见，我提出的每个点子都至少被认真地考虑过。例如我在上课时想到一个面试中做自我介绍的新方法，培训中与主管沟通讨论。在主管的鼓励下，我做成了一个工作坊。当然，即使一些点子暂且还没有实现，我知道它也在被实现的路上。这让我深受鼓励。
这份经历促使我积极地参与和融入上纽社区，非常值得。大二我还会继续在CCD工作，随着对工作内容有了更多了解，我将担任部门Lab Genius（生涯实验室学生帮帮队）的总负责人。
获评优秀助管名单
*排名不分先后
姓名
部门
陈俊烨
公共安全部
Ryoichi Kato
注册部
于漠睿
学生健康中心
Rahma Ali
图书馆
Alora Linehan
图书馆
詹开颜
图书馆
Yan Konichshev
图书馆
李培榕
大学传播部
Ujin Boldbaatar
学生事务部
陈辰
学生事务部
刘溪予
信息技术部
冯费娈
信息技术部
陈佳骏
信息技术部
秦知涵
信息技术部
刘右鲶
职业发展中心
Adriana Gimenez
Romera
职业发展中心
张成
职业发展中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
夏天的风吹过少年的脸 | 上海纽约大学城市流动儿童夏令营侧记
令人心动的上纽offer | 2023级新生开箱分享大学愿望