上海-纽约社会工作硕士项目申请开启！宣讲会10月启动

由上海纽约大学和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW at Shanghai and New York，以下简称MSW）2024年秋季入学申请已正式启动！
MSW项目旨在为来自世界各地的学生提供创新的全球化社会工作教育体验。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。
MSW项目将于10月起举办一系列线上宣讲会，详细解答关于项目课程设置、申请流程、职业发展等方面的问题。欢迎阅读下方宣讲安排，报名参与！
全球化培养机制
MSW项目的课程设置完全参照纽约大学Silver社会工作学院两年制社会工作硕士项目，为学生真正提供多元文化视角下的社会工作教育。所有课程均使用英语教学。
在上海，项目会根据学生的语言能力，为学生安排工作语言为中文或英语的社会服务机构和医院实习。在纽约，学生也将在种类多样的机构中选择实习场所，完成英文实习训练。
项目设置
?? MSW项目共计66学分，学生可选择两年全日制模式或三年非全日制模式
??全日制学生第一学年在上纽大完成学习，第二学年在纽约大学Silver社会工作学院完成学习
??非全日制学生前两年在上纽大完成学习，第三年前往纽约大学Silver社会工作学院完成学习
??所有学生均需在上海、纽约各完成600小时实习训练，总计1200小时
??毕业后授予纽约大学社会工作硕士学位（已获中国教育部认可）
申请要求
??拥有中国教育部认可的学士学位（所有由非美国大学授予的学位必须经专业机构评估，认证其与美国学士学位等同）
??学习成绩优异，具备完成研究生阶段学习的综合学习能力
?? 具备在多元文化环境和多样社会形态中学习和工作的能力
??情感成熟、关心他人，具备自我认知和个人成长的能力
??关注、认同专业社会工作的价值与意义
??若申请者母语非英语，则必须提供托福或雅思成绩。若申请者在英语为官方语言国家（地区）的大学（学院）取得学位，可申请豁免递交英语语言考试成绩
申请方法
截止日期
第一轮申请截止日期：2024年1月5日
第二轮申请截止日期：2024年2月2日
申请材料
在线申请表内容包括但不限于：
??个人陈述
??本科及以上学历的成绩单
??三封推荐信
??个人简历
申请通道
点击文末“阅读原文”前往项目官网申请
注意：
●全日制申请：在申请网页选择“Full-Time Pathway”“Two-Year”“Shanghai”选项
●非全日制申请：在申请网页选择“Part-Time Pathway”“Extended”“Shanghai”选项
宣讲会
MSW项目10月宣讲会
日期：2023年10月18日（周三）
时间：上午8:00—9:00（北京时间）
语言：英文
MSW项目11月宣讲会
日期：2023年11月18日（周六）
时间：晚9:00—10:00（北京时间）
语言：英文
MSW项目12月申请讲座
日期：2023年12月12日（周二）
时间：上午9:00—10:00（北京时间）
语言：英文
MSW项目2024年1月宣讲会
日期：2024年1月14日（周日）
时间：晚9:00—10:00（北京时间）
语言：英文
联系我们
若对项目申请、课程设置等有疑问，欢迎联系上海纽约大学研究生与研修项目办公室MSW项目组：
邮箱：silver.shanghai@nyu.edu
电话：021-20595818
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门共联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、交互媒体艺术、全球社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解招生详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
两百余名硕博新生相聚上纽大 学术之旅在此起航
上纽大社会工作教学助理教授谢倩：每个人都有变好的力量
Click "Read More" (阅读原文) to visit the official website of MSW and start your application.
阅读原文