活动预告｜上纽ICA新展“徒步中国：未曾讲述的故事”5月20日开幕

Scroll down forEnglish
“徒步中国：未曾讲述的故事”
Walking China: Stories yet to be told
5月20日-8月12日
开幕招待会
Opening Reception
5月20日（周六），14:00-18:00
Saturday, 20 May, 14:00-18:00
上纽ICA艺术馆
ICA Gallery
展览
影像静帧：程新皓，《你不要到南方去，你不要到北方去》，2022年。影像（单频、彩色、有声）；54分43秒。图片由艺术家惠允
上海纽约大学当代艺术中心（上纽 ICA）将于5月20日（周六）开启2023夏季展览——“徒步中国：未曾讲述的故事”。本次展览与“永远的行走”（也称“走出伊甸园”计划）项目共同合作，由普利策奖得主、国家地理探险家和上海广播电视台纪录片中心外籍专家保罗·萨洛佩科（Paul Salopek）以及电影与文学研究者柯芜君共同策划，为观众呈现古代人类迁移路线上中国段的故事。参展艺术家包括保罗行走路上的伙伴、沿途遇到的民间艺术家，以及对行走有深入思考的艺术家。
“徒步中国”展览通过发掘被主流话语掩盖的地方叙事，讲述跨越学科、知识体系、认识方式的本土故事，重新思考自然和文化之间的关系，以及历史与身份的流动性。徒步，不同于现代生活的疾速步伐，它提供了一种以过程为导向的方法，帮助人们建立意料之外的连结，使被压抑和遗忘的过往得以复苏。行走，不仅仅是行走，而是穿梭时空的漫步，是对隐藏真理的探寻、是倾听、是讲故事。
艺术家们用行走的方式，揭开生态和技术的面纱，跨越无形的边界，记录发生在中国的身心之旅，追寻历史徘徊的踪迹。漫步在展览中，如同穿梭在行道与小径间，观众将聆听来自少数民族和身心障碍者的故事，阅读草原和山川，目睹历史的沧桑和变迁。所有的叙述交织、重叠在一起，向彼此发问，也向我们发问：人们对过去、未来和日常之外的世界承担着怎样的责任？我们忽视压抑了什么样的故事？有哪些故事还未曾讲述？
“徒步中国”展览也为此趟旅程后续的展览计划提供参考，后续展览将伴随行走在不同国家间展开，直至旅程终点南美洲的火地岛。“徒步中国”延续行走计划的使命，与同行的伙伴们一起合作，展现创意，并唤起对彼此、对共同栖息的星球的责任和情感联结。
相关活动
影像静帧：曹明浩 & 陈建军，《草、沙土与全球环境机器》，2022年。影像（单频、彩色、有声）；19分14秒。此作品于第十五届卡塞尔文献展（2022年6月18日至9月25日）的框架下创作完成。图片由艺术家惠允
开幕招待会
 5月20日（周六），14:00-18:00
 表演和策展人导览15:00开始
开幕招待会免费对公众开放，参展艺术家与合作者将共同出席开幕式，届时将有李琬的诗歌朗诵，李根繁和张太英的音乐表演，以及联合策展人柯芜君和保罗·萨洛佩科的导览。
工作坊
“慢慢走，细细看”——故事分享工作坊
与上海纽约大学学术事务部社区参与式学习办公室联合举办
 5月21日（周日），9:00-12:00
 英文（配有中文翻译）
由保罗·萨洛佩科和唐·贝尔特（《国家地理》杂志的长期作者和编辑）共同主持。工作坊面向对慢叙事感兴趣的教育工作者开放。
工作坊
黑帐篷会议 #4：源头
 5月21日（周日），14:00-17:00
 中文
由艺术家曹明浩和陈建军与合作者（建筑师迟辛安、社会学家郦菁、建筑师万丽、生态学家朱单，以及作家保罗·萨洛佩科）共同主持，通过行走、建筑学、生态学、社会学以及研究型艺术的视角，探讨如何重新激活现有的资源。
放映
《永远的??：与中国相遇》放映会和映后谈
影像由上海广播电视台纪录片中心提供
 7月2日（周日），14:00-16:30
 中文
《永远的行走：与中国相遇》部分剧集放映，随后人类学家张亮亮和纪录片中心导演团队将就此纪录片展开讨论，联合策展人柯芜君将主持讨论。
工作坊
“丝脉传承，天人合一”
生态人文摄影师关于蚕桑文化的工作坊
7月29日（周六），14:00-16:00
 中文
由生态人文摄影师孙晓东带领的摄影工作坊，探索如何运用“慢叙事”将蚕桑文化娓娓道来。
导览
策展人导览
 6月10日（周六），14:00-15:00
 7月8日（周六），14:00-15:00
 8月5日（周六），14:00-15:00
 中文/英文
联合策展人柯芜君带来个性化的“徒步中国：未曾讲述的故事”导览，并引导参观后的讨论。
本次展览和相关公共活动（包括开幕式），均免费向公众开放。
访客请由上纽 ICA公共入口进入（杨思西路和高青西路交叉口东南角），自驾请将车辆停在前滩太古里。
报名开幕式活动，请扫下方二维码。
关于艺术家
01
02
03
04
滑动查看更多
05
06
07
08
滑动查看更多
09
10
11
12
滑动查看更多
13
14
滑动查看更多
关于策展人
柯芜君
柯芜君出生于中国武汉，曾居美国与中国台湾，获加州大学欧文分校比较文学博士学位，专攻当代华语电影和道家思想。她曾统筹加州大学人文研究所的研究项目，创作的节目参展越南电影节，并为学术界和普通观众做中国文化相关写作。
保罗·萨洛佩科
保罗·萨洛佩科（Paul Salopek）是一位作家、国家地理探险家和上海广播电视台纪录片中心外籍专家，他游历50多个国家，荣获美国绝大多数顶尖出版媒体奖项，其中两次普利策奖分别是关于人类遗传学和刚果内战的相关报道。他曾为《芝加哥论坛报》《外交政策》《大西洋》《国家地理杂志》和许多其他出版物进行全球性的报道。在他的之前的个人经历中，保罗曾在大西洋和太平洋做过商业渔民，在澳大利亚开采过黄金，也曾在墨西哥管理一个牧场。
展览“徒步中国：未曾讲述的故事”与“永远的行走”（也称“走出伊甸园”计划）及上海纽约大学文理学部主任办公室共同合作完成。感谢上海纽约大学传播部和上海纽约大学学术事务部社区参与式学习办公室的共同支持。
展览由柯芜君与保罗·萨洛佩科共同策划，玄莲昊、朱思聪和包旸参与组织，曹奕尔、陈稼泠、陈艺嘉、景昕宇、况怡、王牧青、杨娴和张宇阳共同协助完成。
“永远的行走”（也称“走出伊甸园”计划）中国段的顺利实现得益于上海广播电视台纪录片中心的大力支持。
展陈设计：上海与遇设计工程有限公司
平面设计：The Exercises
联系方式/ CONTACT
中国上海浦东新区杨思西路567号
邮编：200124
567 West Yangsi Road
Pudong New Area
Shanghai 200124, China
访客请由上纽 ICA公共入口进入（杨思西路和高青西路交叉口东南角）。
The main public entrance to the ICA gallery is located on West Gaoqing Road, at the intersection with West Yangsi Road.
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间/HOURS
周二至周六        11:00-18:00
周日至周一        闭馆
Tuesday–Saturday  11:00-18:00
Sunday–Monday   Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
微信WeChat
图享Instagram
微博Weibo
?上海纽约大学当代艺术中心
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“走出伊甸园”计划慷慨相赠 支持上纽当代艺术中心“徒步中国”展
8年半，3万公里，普利策奖得主环球徒步之旅走进上纽大
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文