活动预告 ｜ 上纽大合作举办“创新社会中的健康老龄跨学科学术研讨会”

人口老龄化是一个全球现象，其动态发展过程与生理、心理、行为及社会环境层面的变化紧密关联，因此，跨学科视角对其相关研究至关重要。中国作为世界上老年人口最多的国家，面对疫情之下的机遇与挑战，更需要在文化、政策，以及专业实践上做出巨大转变，从而满足老年人口不断变化的需求，应对老龄化带来的社会问题。
为深入探讨这些重要议题，上海纽约大学将于3月18日、19日携手昆山杜克大学全球健康研究中心、当代中国研究中心，复旦大学社会工作学系，以及华东医院举办“创新社会中的健康老龄跨学科学术研讨会”。会议将邀请国内外多位老龄研究、实践领域的杰出学者和领袖，共同讨论过去一年的领域走向，展望未来发展方向：
活动日程
3月18日，周六
上午8:45 - 11:00
主旨论坛 （一）
专题讨论会：疫情后社会的健康老龄
圆桌论坛：养老和照护实践
工作坊：老年数据研究
3月19日，周日
上午8:45 - 11:00
主旨论坛 （二）
专题讨论会：老龄照护劳动力
圆桌论坛：老年健康社会工作的突破与发展
活动直播
本次活动将通过网络平台直播，欢迎老龄学相关领域的学者、学生和一线实践人员等在线参与。扫描以下二维码登陆直播平台：
联系方式
如对本次研讨会有任何疑问，欢迎通过以下方式咨询：
邮箱：silver.shanghai@nyu.edu
电话：021- 20595818（转1）
MSW
关于全球社会工作硕士项目
About MSW
上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院合作开设的全球社会工作硕士项目（MSW），为来自世界各地的学生提供创新的全球化社会工作教育体验。根据项目设置，学生第一学年将在上海修读通才教育课程，第二学年在纽约接受专才课程训练。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。
此外，学生需参与共计1200小时的必修实习。在上海，学生将进入当地社会服务机构和医院，既获得练习中英双语的机会，又能关注中国当下社会议题。而在纽约，学生也将深入当地机构实习，探究美国的临床社会工作议题，获得探索该领域的另一种视角。学生毕业时将获得纽约大学社会工作硕士学位（获中国教育部认可）。
更多信息，请点击“阅读原文”。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
全球社会工作硕士项目Tim Heck：从《不眠之夜》主演到社工的赋能之旅
上纽大社会工作教学助理教授谢倩：每个人都有变好的力量
阅读原文