两位知名学者获聘上纽大要职，助推上纽大学术建设

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学宣布任命计算机科学与工程学教授Nasir Memon为计算机科学、数据科学与工程学部代理主任；数学教授Pierre Tarrès为上纽大学术战略发展副教务长，任期自2023年9月1日开始。
上纽大常务副校长雷蒙表示，学校非常荣幸能够有Memon教授和Tarrès教授两位杰出学者出任上纽大重要的学术领导职位。“两位学者在各自的学术领域都富有建树，我们很感谢他们愿意通过新的方式来为学校的进一步发展贡献力量。”
Nasir Memon教授
Nasir Memon教授现任纽约大学坦登工程学院学术和学生事务副院长、计算机科学教授，也是坦登工程学院在线教育（NYU Tandon Online）负责人及纽约大学库朗数学科学研究所成员。
Memon教授出任上纽大计算机科学、数据科学与工程学部代理主任一职，将主要负责学部在计算机科学、数据科学和工程领域本科专业及研究生阶段教育的进一步发展，为相关领域的师生提供学术指导，并持续推动学部在课程建设和师资队伍建设方面的发展，为学者群体创造优质的学术发展环境。
Memon教授表示，加入上纽大让他有机会在国际化的教育环境中培养面向未来的创新型人才，从而有机会引领和塑造学术环境。
他认为：“上海纽约大学的办学充分利用了制度和平台优势，包括纽约大学的卓著办学声誉，上海作为全球科技中心的生机和活力，以及与来自不同文化背景的优秀师生共同学习合作的机会，这些都为学生的个人成长和职业发展创造了绝佳环境。”
Pierre Tarrès教授
Pierre Tarrès教授现任上海纽约大学数学教授、华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合主任、纽约大学全球特聘教授，将出任学术战略发展副教务长。
Tarrès教授将负责为学校未来的科研发展战略提供建议，进一步推动校内跨专业和跨学科合作的开展，指导博士项目的学术事务，为教师发展提供支持，指导青年学者的学术发展，以及代表学校参与纽约大学全球教育体系内外的各类学术研讨活动。
Tarrès教授表示，他十分喜欢在上纽大与来自世界各地、背景多元的师生群体共事。他说道：“上海纽约大学身处上海这座富有活力的城市及飞速发展的中国高等教育和科研发展环境中，这一大环境也推动着学校的进步和发展。”
“我们很高兴Nasir Memon教授加入上海纽约大学，他为学校进一步深化与纽约大学相关院系学术合作、实现更深层次的学术资源共享发挥着重要作用。作为谋划和推动学校学术战略发展的重要力量，Pierre Tarrès教授履新后将在推动科研活动发展，加强为青年教师提供支持等方面带来更多学术力量及经验层面的支持。”教务长衞周安表示。
教授档案
Nasir Memon
1999年，Nasir Memon教授在纽约大学坦登工程学院率先开设了网络安全研究项目，坦登工程学院因此成为第一批在本科阶段开设该项目的学院。他是纽约大学纽约校园及阿布扎比校园网络安全研究中心（CCS）的联合创始人。他还是OSIRIS网络安全研究实验室、“网络安全关注周”项目（CSAW）、坦登工程学院桥梁计划（Tandon Bridge program）及纽约大学网络安全研究员项目的创始人。
Memon教授曾多次荣获最佳论文奖和优秀教学奖，并担任多家期刊的编委会成员，曾任电气与电子工程师协会（IEEE）Transactions on Information Forensics and Security（《信息取证与安全》）期刊主编。因在图像压缩和媒体安全与取证领域的杰出贡献，Nasir Memon教授入选电气与电子工程师协会（IEEE）和国际光学工程学会（SPIE）会士。
Memon教授在内布拉斯加大学获计算机科学博士学位，研究兴趣包括数字取证、生物统计学、数据压缩、网络安全及安全与人类行为等。
Pierre Tarrès
加入上海纽约大学之前，Pierre Tarrès教授曾在2005至2014年间担任牛津大学副教授，2014至2018年间担任法国国家科学研究中心、巴黎第九大学和巴黎高等师范学院长聘高级科学家。
Tarrès教授的研究领域为自互动随机过程，尤其是增强性随机漫步及其与博弈论随机算法和学习过程的关系。他曾获英国莱夫休慕奖（2006年）和法国亨利彭加莱研究所年鉴奖（2008年）。
Tarrès教授于巴黎-萨克雷高等师范学校获得数学博士学位。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大任命历史学家David G. Atwill为新一任文理学部主任
科研近距离 | 上纽大2023春季本科生科研专题研讨会
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文