“交汇”碰撞创意！上纽大24小时电影挑战赛圆满落幕

Scroll down forEnglish
9月21日，上海纽约大学第六届“24小时电影挑战赛”，在教学楼报告厅的现场展映和颁奖仪式中圆满落幕。
该比赛由学生电影社团24 FRAMES举办，和往年一样，18支参赛队伍需要在24小时内发挥专业技能、提出创意和设计构想，来完成一整部微电影的编剧、拍摄和剪辑。
本次比赛要求参赛团队围绕“交汇”（Intersection）这一主题进行微电影的构思与拍摄。
“‘交汇’是一个包罗万象的概念，它可以指代身份认同、体裁流派、新闻媒介或是人与人之间的沟通交流，不同的人有不一样的理解。我们希望本届大赛能够激发上纽大学生的创造力，提高大家的创新意识。”电影社团24 FRAMES主席、2026届学生戴佳盛说。
选手们递交的完赛作品主题丰富、形式多样，折射出上纽大学子们多元的文化背景。
2027届学生Addie Nguyen及其团队执导的微电影Cleave My Dread（编者注：《驱散恐惧的阴霾》）刻画了一个被束缚在网中动弹不得的人物，网代表着人们与外界沟通交流时所遇到的困难。影片重点关注了人们如何通过自己的方式来应对生活中的不同困难。
得知摘得“最佳概念奖”，Nguyen深感荣幸，也对评委的认可表示了感谢。“比赛提供了一次宝贵的机会，让我们能够充分展现自己的创意和拍摄技巧。”
二等奖作品The Letter（编者注：《来信》）采用蒙太奇和意识流的拍摄、剪辑手法，讲述了两位原本互不相识的女孩子通过书信结缘的故事。前一人无意插在书店某本书中的信，被后一人读到。两人虽在同一地点“交汇”，却又错过了彼此。最终，她们在一个十字路口相遇，命运由此真正交织在一起。
二等奖作品The Letter拍摄剪辑幕后花絮
团队主创成员2027届学生彭柏琰表示，24小时的比赛时间十分紧张，大家都得全力以赴地投入到电影制作的全过程中。“比赛不仅锻炼了大家的电影制作技术，还帮助我们提高了团队合作能力与工作效率。”
比赛评委之一、上海纽约大学交互媒体艺术助理教授Eric Parren对本届参赛作品表示高度赞赏。他表示，每一支参赛队伍的成员们，不论是演员、编剧，还是负责摄影剪辑的人，都倾注了全部心血，并展现出了高超的团队合作能力，给他留下了深刻印象。
“同样的题目，同学们却展现出不同的理解，并且将自己的个性风格与现代化电影制作技术相结合，达到了出人意料的精彩效果。”
戴佳盛表示：“今年不仅是社团首次在前滩新校园举办传统的‘24小时电影挑战赛’，而且是自疫情暴发以来，参赛队伍第一次不再受到空间上限制，可以自由挑选心仪的取景地，意义非凡。无论是在前滩新校园拍摄，还是探索上海各大知名地标，不同取景为同学们的作品增色不少。”
获奖名单
一等奖
To Kill a Shadow
主创：2026届学生陈思苇、刘金诺、黄式苇和盛欣悦
二等奖
The Letter
主创：2027届学生彭柏琰、李沐晓和戴子佩
三等奖
The Surface of Time
主创：2026届学生Mattis Nurit、Amira Jacques,、Curran Mcderment和Rudraksha Bhukhanwala
最佳剧情奖
Faith or Craziness
主创：2027届学生戴亦哲、胡天晟、白柳阳和张天络
最具潜力奖
Intersection
主创：2026届学生邓嫣然、李芮萱和钟湘迤
最佳概念奖
Cleave My Head
主创：2027届学生Addie Nguyen、Royce Gopaul、杨家怡和计云开
观众票选最佳短片
Side by Side
主创：2024届学生邱子珊、鞠丰璘和高靖宜
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022年上纽大24小时电影挑战赛 原创作品“再”亮相
2021年“24小时电影挑战赛”回顾 学生原创微电影奖项花落谁家？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文