上海纽约大学2024届学生李培榕获选清华大学“苏世民学者”

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2024届学生李培榕成功入选“苏世民学者”项目，将获全额奖学金于明年八月赴清华大学苏世民书院攻读为期一年的全球事务硕士项目。今年的苏世民学者项目总计收到4200份申请，最终包括李培榕在内的来自全球43个国家和地区、114所大学的150名学者脱颖而出。
李培榕是上海纽约大学第十位苏世民学者，也是今年纽约大学全球教育体系中入选的六位苏世民学者之一。与他一同入选的还有纽约大学2023届学生毛彬丞和2024届学生刘芷岩，以及纽约大学阿布扎比校园2024届学生Addie Mae Villas、Sachi Pilapitya和Valentin Josan。
苏世民奖学金每年资助近200名来自中美两国及世界其他国家和地区的青年学者到清华大学攻读研究生课程。该项目秉承“立足中国、面向世界”的原则，依据清华大学研究生招生的各项规定，选拔具有卓越领导能力的学生，帮助他们在全球化背景下观察中国、探究世界发展的共性问题，促进学生批判性思维、跨文化理解力的提升。
李培榕说：“苏世民学者项目和上海纽约大学有着共同的愿景——在中国和世界之间架起一座桥梁。获得苏世民学者奖学金，为我开辟了更广阔的天地，让我得以继续努力追寻这一愿景。”
李培榕在上纽大修读世界史（社会科学）政治学方向。他于2023年春季申请了该硕士项目。经过一轮严格筛选后，他受邀前往北京参加面试，在与不同的候选人交流观点时感到乐趣无穷。
“中美关系在当今世界的地缘政治格局中起决定性作用。苏世民学者项目吸引了两国的顶尖人才，这也鼓励我去进一步学习与研究，并与这些学者携手合作，建立联系。”他说。
他认为，尽管学者们来自五湖四海，但本质上他们是因为共同的特质而走到了一起。除了卓越的领导力、跨文化能力，还有可以换位思考的同理心、开放的思维和坦荡的胸怀，这些都是至关重要的。“上纽大为学生们提供了培养这些品质的相当肥沃的土壤。”他补充道。
从2022年到2024年，作为上海纽约大学Student Government的副主席和主席，李培榕一直关注并在中国学生和国际学生之间搭建沟通和交流的桥梁。当学校在疫情期间面临挑战，他的努力为受冲击的校园重新注入了活力。他带领团队开展各种项目，进行对话，以创造来自不同文化背景的同学们可以共享的体验，打破交流壁垒，营造尊重包容的多元文化环境。
他表示：“诸如健康博览会（Wellbeing Expo）、万圣节奇妙夜（Carnival of Terror）、领导力与DEI发展倡议圆桌会议等活动和倡议，都取得了显著成效，希望我们能一鼓作气，再接再厉。”
左：上纽大毕业典礼上，李培榕从2023届同学Ariana Alvarez手中接过上海纽约大学的火炬
右：李培榕带领诺贝尔文学奖得主Wole Soyinka参观前滩校园
学生事务助理副校长David Pe赞扬了李培榕在大学期间为构建上纽大师生归属感而付出的努力。“培榕为我们树立了一个榜样，让我们相信当拧成一股绳，我们可以克服困难，构建更坚固、更紧密的大学社区。真的很高兴培榕能以苏世民学者这一新身份，继续追寻其作为跨文化建设者的梦想和使命。”
大学阶段，培榕不仅尽心尽力服务于Student Government，也曾在TEDx上海纽约大学、招生办公室、职业发展中心和大学传播部等各个学生团体和校内部门工作过。他说：“在尝试各种工作、带领不同组织的过程中，我的领导力得到锻炼，也更好地理解其他文化、观点和立场，同时有更多的同理心。”
说到申请苏世民项目，李培榕说要感谢学校在整个过程中提供的支持，其中包括来自教授、全球奖学金与研究项目办公室和校友学者的帮助。“他们的指导让我更好地了解自己，我也获得了许多鼓励，可以坚定追求自己的目标。我充分利用了学校的资源，包括在职业发展中心润色简历，联络一些杰出校友获得灵感和鼓励。”
“今年我们刚刚庆祝了上纽大建校十周年，衷心祝贺李培榕成为学校第十位苏世民学者！”上纽大奖学金项目主任Anna Kendrick说，“申请过程中我跟培榕有许多交流。他有责任感，关注并关怀整个集体，不仅胸怀大志，更不遗余力去带动他人齐头并进，这些都给我留下了深刻的印象。”
展望未来，李培榕表示，他非常期待在研究生期间修读“中国社会调查”课程（Deep Dive），接触更多政策制定者和官员，进一步探索理论在中国的实践与应用。“我希望利用这些机会观察决策行为与理论之间的关系。”他说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2022届学生许竞之当选第七届苏世民学者
上纽大2021届学生Taylah Bland与刘正源成功当选第六届苏世民学者
上纽大2020届学生王子昕、向家乔、张珺安入选第五届苏世民学者项目
上纽大2018届学生Nofar Hamrany入选2019清华大学苏世民学者项目
上纽大2017届学生Roxanne Roman和Jacko Walz入选2018清华大学苏世民学者项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文