活动预告 ｜ 计算，还是创造？谈谈生成式人工智能与创造力、技术发展和商业应用

Scroll down forEnglish
如果我们请GPT-4提供一个与“巧夺人工”对仗的四字成语，它会自信地回答“演算成精”。然而事实果真如此吗？这背后或许还有更多值得探究的问题：
??当前的生成式人工智能模型是否具有真正的创造力？
??对于人类和机器来说，“知识”的概念和“思考”的过程有何不同？
??当我们谈论生成式人工智能艺术的时候，机器学习中的“数据”和“训练”对艺术家来说意味着什么？
??这些人工智能技术和工具由巨型科技公司分发的影响是什么？
??在使用生成式人工智能模型的所有利益相关者之间，是否可以找到共同点？
??五年后这项技术将走向何方？
??中国在这场技术变革中处于什么位置？
4月12日（周三）上午10:00-11:30，上海纽约大学的六位专家学者将围绕“生成式人工智能与创造力、技术发展和商业应用”这一核心话题，通过艺术家、工程师、连续创业者和教育工作者的多重视角，从各自的职业历程和经历出发，深入探讨一系列引人入胜的问题。
 注册方式
本活动线上、线下同时向公众开放。线下访问请提前注册，活动当天请携带本人身份证件，核对身份后入场。
扫码注册线上Zoom直播▽
推荐使用网页打开
并注册参与线下活动▽
events.shanghai.nyu.edu/#!view/event/event_id/6112
 主持人
Jeffrey Lehman
上海纽约大学常务副校长
 嘉 宾（按姓氏首字母排列）
Gabrielle Chou
上海纽约大学交互媒体与商学实践副教授
连续创业者
Christian Grewell
上海纽约大学交互媒体艺术学艺术副教授
交互媒体艺术学项目主任
创意力与创新项目副主任
Monika Lin
上海纽约大学艺术助理教授
Keith Ross
上海纽约大学计算机科学教授
计算机、数据科学与工程学部主任
王菁
上海纽约大学交互媒体与商学助理教授
 更多资源
本活动由上海纽约大学图书馆主办。对谈记录、相关话题资料以及一系列人工智能工具使用指南将在图书馆平台“机器与社会”发布并持续更新，其中包括ChatGPT与其他生成式人工智能工具在各领域的应用。扫描下方二维码前往平台。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
ChatGPT究竟有多智能？
对话研究中心联合主任Keith Ross：与大数据及人工智能共生发展
Click "Read More" (阅读原文) belowfor English information and RSVP link
阅读原文