对话环球亚洲研究中心主任Tansen Sen：推进全球化背景下的亚洲研究

Scroll down forEnglish
作为纽约大学全球教育体系内的重要科研教学基地之一，上海纽约大学环球亚洲研究中心（CGA）自2015年成立以来便扎根上海，汇聚来自世界各地的专家学者，聚焦古今亚洲各地区之间的交往和比较研究。环球亚洲研究中心主任、上纽大历史学教授Tansen Sen（沈丹森）向我们讲述了中心的发展历史和未来目标，并分享了中心目前正在进行的重要项目与合作。
Q
成立近八年来，研究中心一直践行的使命是什么？您对中心的未来有哪些期许？
之所以将中心命名为“环球亚洲研究中心”，是因为我们希望推进全球化背景下的亚洲研究。我们认为，“亚洲”一词不仅指地理上的亚洲大陆，还包括这片土地上的人、物、思想与全球不同地区的交流互动。中心自成立以来所进行的活动和研究项目均围绕“亚洲”的这一广义概念展开。我们主办过多场年度会议，组织了系列学术讲座和线上研讨会，为研究生和博士后研究员开设课程和国际暑期学校项目，吸纳全球优秀的博士后研究人才，邀请了小说家Amitav Ghosh等知名学者访问，并获得了权威奖项对中心研究项目的资金支持。
2018年，“印度洋暑校课程”项目学生在上海中国航海博物馆前合影留念。图 | 陈逸韵
Q
研究中心的成员架构是怎样的？与您一起工作的同事都有哪些？
我在上纽大任历史学教授兼中心主任，中心的研究团队由约15名来自上纽大综合人文、社会科学、全球中国学和交互媒体艺术项目的研究学者组成。中心现有三名博士后研究员，有时也会有博士研究员在这里工作。中心还聘请了来自世界各地不同机构的访问学者。我们定期招募就读于上纽大或中国其他高校的本科实习生帮助中心维护数据库，并协助组织各项活动。另有两名工作人员负责协调中心各项工作，包括活动组织、合作运行及人员管理。此外，我们不仅与纽约大学和纽约大学阿布扎比校园紧密合作，还和上海及世界各地的机构建立了紧密的交流网络，如清华大学、北京大学、复旦大学、哈佛燕京学社，以及新加坡、中国香港、德国的多所大学。我认为这是本中心最具优势的地方。
2016年5月10日，上纽大教务长衞周安和复旦大学亚洲研究中心主任金光耀分别代表上纽大环球亚洲研究中心和复旦大学亚洲研究中心（ARC）在上纽大签署了备忘录，以促进在中国开展聚焦亚洲的研究项目。图 | CGA
Q
研究中心目前开展的重大项目有哪些？又是如何与纽约大学其他校园和海外学习中心交流合作的？
2018年，研究中心与纽约大学环球亚洲研究中心以及纽约大学阿布扎比环球亚洲研究中心共同获得了来自亨利·鲁斯基金会的研究资助，用于开展为期三年的“环球亚洲港口城市环境研究”合作研究项目。中心以印度洋区域为研究重点，开展研讨会探讨了印度洋区域港口城市的内在活力及其与外界的关系，并发表了相关文章。项目于2021年获得了基金会提供的第二笔为期三年的资金支持，中心在未来将继续研究基础设施开发项目对港口城市和沿海地区环境的影响。我们目前正在进行的一个重点研究项目集中探讨中国“一带一路”倡议对亚非各国家及地区的影响。中心现与弗吉尼亚大学和香港大学的研究团队合作开展数据库项目，收集出版数据、创建相关时间线，并调研中国及世界各地与之相关的机构或组织。
上纽大环球亚洲研究中心年会现场。图 | CGA
2022年1月28日，上纽大环球亚洲研究中心开展了线上嘉宾对话活动，全球知名历史学家、教育家王赓武受邀出席了活动。图 | 李昊哲
Q
您对研究中心的未来有哪些展望？
今年正值上纽大建校十周年的里程碑，学校正向下一个十年进发。我期望中心未来可以在研究成果、数据库开发和课程整合上投入更多精力。受新冠疫情影响，中心在过去两年里已熟练掌握了数字平台技术，并开展线上活动与来自世界各地的观众交流互动。研究中心目前参与编辑两本学术期刊，并为一份发行数量巨大的学术资讯刊物贡献力量。我们计划在未来十年进一步增加中文学术出版物。
“
”
长按二维码查看中心出版物
未来的两到三年里，我们希望可以完成中心正在进行的三个数据库项目，主题分别关于中国的亚洲研究情况、“一带一路”倡议，以及中印两国间的交流互动。中心与上纽大社会科学和综合人文项目的教研团队通力合作，计划开展环球研究领域的研究生项目；还与纽约大学阿布扎比校园和纽约校园的合作伙伴一起讨论如何将环球亚洲研究方向，引入阿布扎比校园“环球跨学科研究”（Global Crossroads）方向即将开设的博士项目。为扩大研究中心的世界影响力，我们计划于2023年在新加坡联合举办两场国际学术会议，第一场将是两年一度聚焦中印研究的首届会议，第二场将重点探讨印度洋世界的海事文物与自然遗产。基于中心申请资金支持的情况，我们还希望于2023年在纽约大学佛罗伦萨海外学习中心组织一次关于“亚洲与地中海世界”的学术会议。此外，中心考虑进一步发展包括VR画廊在内的数字人文综合学术研究项目。研究中心在上纽大前滩新校园将设立一个数字遗产实验室（CGA Digital Heritage Lab），我们希望在这里开发资源，以设计各种故事地图，推出系列工作坊，并创建研究成果展示的可视化平台，吸引更多公众了解这一领域，也帮助更多学生参与其中。
“
”
长按二维码查看VR画廊
“
”
长按二维码查看数字人文综合学术研究项目
欲了解更多有关上纽大环球亚洲研究中心的资讯动态，请关注研究中心微信公众号:
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大环球亚洲研究中心博士后研究员Adhira Mangalagiri：通过比较文学探索跨国思考
上纽大环球亚洲研究中心再获亨利·鲁斯基金会资助
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文