2023荣昶学者上纽大刘道恺：我的大学上半场

2025届学生
刘道恺
2023年
荣昶学者
家乡：四川成都
高中：成都市实验外国语学校
专业：世界史（社会科学）专业国际关系方向，辅修公共政策和管理学
“24小时内可以干什么？
上海-桐庐-杭州-上海；
音乐会-滑雪-西湖边吃饭。”
刘道恺的朋友圈挂着这样一条post，记录了他大二下学期某个“特种兵式”周末。
马不停蹄的旅程，从一个目的地奔往下一个目的地，这也是刘道恺在上海纽约大学学习生活的缩影。荣昶学者奖学金的申请书中，记录了他这两年丰富的经历，上纽大社科人社团 （Social Sciencers）副社长，非营利组织和国际组织行业兴趣小组负责人，迎新大使，参与复旦大学“赋能青年人才”国际胜任力项目培训、中美“上海公报”签署五十周年纪念仪式、联合国经社理事会青年峰会、世界银行集团青年峰会……这趟大学之旅的主线，一直围绕他自高中以来的兴趣——国际关系。
2023年6月，他通过激烈角逐，成为上海纽约大学第二位荣昶学者，将获得一万元人民币的奖学金支持，与来自复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学等高校的获奖者共同参与项目开展的全球治理人才培养训练营及荣昶学者俱乐部，深度探索自己在国际治理中可以扮演的角色。
暑假期间，在飞往意大利参加荣昶学者培训的前夕，刘道恺与我们聊了聊他大学上半场的故事。
“荣昶学者”全球治理人才培养项目
项目由复旦大学与上海荣昶公益基金会于2018年联合设立，通过提供奖学金、实习补贴、入职奖励等方式专项支持全球治理人才蓄水池建设工作，激励有志于投身全球治理的优秀学生赴国际组织学习、实践、任职。荣昶学者奖学金面向上海市高校及长三角地区985高校全日制的本科生及非在职研究生，通常每年三月开放申请，具体请关注上纽大职业发展中心信息。
在上纽迄今最大的收获：
学会把人和观点分开
上纽其实就是个微缩版的地球村，大家背景不同，信仰不同，文化不同，习惯的工作方式不同，会有很多不同的观点。
以我和室友Sid（Siddhartha Tuladhar）为例。Sid是尼泊尔人，在英国、美国和以色列生活过。
或许因为都是亚洲人，我们在生活习惯上的差异并不算大，但有时却会因为政见上的不同“吵起来”，譬如关于国家的人才选拔方式、行政治理特点、地域领土争端、对公共利益的见解，等等。
我们成长环境不同，接受信息的渠道和方式不同，身边大部分人所认可的权威信息源不同，因而观点常有分歧。观点是非常主观的。
我们“吵架”，通常是双方把自己的观点一顿输出，想去“教育”对方。但观点的针锋相对，不影响我们作为一个人与另一个人的交流沟通，也不影响我们在生活中愉快地相处，结下深厚的友谊。
我在上纽学到的最重要的一点，就是把人和观点区分开来。“观点”并不能代表“人”。只要理性沟通，不把观点take it personal（视为个人攻击），或者贴标签，就不会影响正常的交往。
在上纽，大家可以提任何观点，展开任何讨论，进行理性的沟通。和Sid讨论的这些议题，我也会和来自新加坡、美国、欧洲等各地的同学讨论。大家会根据自己国家的治理方式和例证，提供各自的角度和见解。
去年，道恺和室友Sid一起担任迎新大使，在迎新周元宵节庆祝活动中穿中国传统服饰留影。大三下一站，道恺和Sid都选择去纽约海外学习，他们还申请了继续做室友
最难忘的校园活动：理性的对话，
即便是小范围，也很有意义
去年三月前后，俄乌冲突爆发后成为全球焦点。上纽来自不同国家的同学们，也有人开始跟着自己国家的立场“站队”发声。我当时觉得需要以理性的角度来认识热点事件，不如请几位教授从不同学术角度展开一场讨论。
我和社科人社团小伙伴们一拍即合。于是，从确定选题框架、邀请教授，到宣传、写稿、联络场地、组织，不到一周，一场时事讨论活动就落地了，吸引了百余位线上和线下观众。
袁源教授是耶鲁哲学博士，研究伦理学和政治哲学，关注正义战争理论；Stephen Harder教授研究国际法，曾是律师，有30多年业界经验，也曾在俄罗斯和波兰生活、工作过。两位教授分别从伦理学和国际法的角度解读了热点事件，也为不同背景的同学们提供了一次理性对话的机会。
这是社团第一次做与全球时事相关的活动。国际争端面前，能促成一场理性的对话，即便是小范围，也是很有意义了。
社团活动现场图
在上纽的就读体验如何？
在这所国际化校园，课堂内外，不仅可以随时和来自世界各地的师生们探讨交流，还有见到卓越外交领袖、展开对话的机会，这对我的专业学习和职业兴趣的发展都有很大的帮助。
譬如，刚入学聆听了前驻美大使秦刚的开学致辞；曾随专业课教授IvanRasmussen（雷爱华）出席中美上海公报签署五十周年纪念仪式；在“中美关系”课上和现任美国驻上海总领事JamesHeller面对面，等等。
此外，学校和行业联系紧密，我也通过实习体验，对行业有了更深入的思考。大一暑假，通过学校推荐的资源，我如愿进入联合国工业发展组织驻上海的投资与技术促进办公室（UNIDO ITPO Shanghai）实习，第一次切身体验了国际组织工作。
说实话，找资料、写文件、参与会晤，作为初级人员的“体感”是，工作重复性高，发挥个人能力的空间也很有限。外加国际组织在实际工作中的局限和困境，一度有些迷茫。
不过，在职业发展中心举办的校友导师项目中，我遇到了在企业公共事务伙伴关系领域工作多年的纽大校友Sydney Lai。和她的对话，启发了我的思考：
这一困境并非政府部门或国际组织特有，而是职场小白成长过程中的必经之路。宏观问题或许很难改变，但微观上，我可以调整态度、改变思维，其实未来有很多路径可以去挖掘、去探索。
上纽这所学校非常鼓励大家去发掘个人特质。虽然我对专业兴趣非常执着，但并不代表我就单单修读这一专业的课程。
除了国际关系的专业课，公共政策、管理学的辅修，法律预科的课程，以及合唱团的艺术训练等，我都有尝试。修读不同类课程甚至不同专业，广泛发展兴趣，这在上纽的制度下是可行的，而且是被鼓励的。
刘道恺参与合唱团期末演出
上纽的课程——不管是通识核心课还是专业课，都非常注重逻辑、写作、口头表达的训练，我相信这为我打下了非常好的基础，增加了更多职业发展的可能性。
给申请荣昶学者奖学金的
上纽er的建议？
建议用好学校职业发展中心（CCD）的资源。上纽为同学们探索职业兴趣、进入职场或深造提供了非常丰富、全备的资源。
刚入学时，就有专为新生预备的职业发展探索工作坊（Career Kick Start Workshop）。其中基于上纽特点定制的奇迹拍卖游戏，我记忆犹新，许多同学可以通过活动发掘什么是自己想要的、喜爱的，而我当时再次明确了自己的兴趣志向。
之后我加入了上纽大行业兴趣小组，并担任职业发展中心的学生助管（Student Worker），有了更多了解行业信息、做行业研究的机会。也正因为在职业发展中心工作——甚至参与设计培训内容，我对这里的资源驾轻就熟：
从兴趣探索定位、未来发展等方向性判断和决策，到行业状况、面试着装、简历辅导等具体细节，既有校友导师项目、工作坊可以交流学习，也可以预约生涯教练进行一对一咨询。此外，还有各个行业兴趣小组等精准推送奖项申请，对接实习机会、雇主活动等求职资源。
通过职业发展中心，我了解到荣昶学者奖学金并决定申请，我和生涯教练谷雨薇老师约了一对一咨询，在她的帮助下，完成了申请材料。之后两篇笔试论文，以及线下面试交流，可以说，整个过程“水到渠成”。
左：在校友导师项目中担任主持人，与校友交流
右：美国现任驻华大使Nicholas Burns一行访问上纽，道恺作为学生代表参与对话
眼中成功的大学生活？
除了成绩，最重要的是充足的睡眠吧。
周围的同学都很努力，似乎每个人一大早从shuttle（校车）下来都知道今天要做什么，而且知道之所以这么安排是因为清楚未来想做什么。
当然，从大一到现在，我对未来的规划也是愈发清晰的，就是知道自己期待什么，下一步可以怎么做，什么事情可行性高。
七月底，刘道恺将作为荣昶学者飞往位于意大利都灵的国际劳工组织国际培训中心参加为期两周的培训。“荣昶是蛮好的机会，可以结识国内高校优秀的志同道合的同学，与他们有更多深入的交流。”他说。
说到记忆犹新的特种兵式周末，道恺满是兴奋。那天周五，他作为校合唱团的男低，参加了校庆十周年音乐会的演出。演出结束当晚，他立马回宿舍收行李，第二天五点起床，与同学一行四人租车去到浙江桐庐滑雪。返程时途径杭州，在西湖边吃了顿晚饭，散了个步。在返回上海的路上，赶完了当晚截止的作业。
“Yes, it's crazy. College IS crazy（没错，挺疯狂的。大学就是疯狂的）。没睡什么觉，但是干了很多事，唱歌、运动、散步、作业。正事干了，杂事也干了。其实身边很多上纽同学都是这样，事情很多，节奏很快，能够同时去navigate（处理）很多事情。”道恺说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学生首获“荣昶学者”称号，助力全球治理学习探
上纽大颁发社会影响力实习奖学金，鼓励学子为解决全球问题贡献力量