上纽大暑期科研体验项目收官，同学们收获如何？

暑气渐敛，清秋将至，开学后的前滩校园热闹非凡，与暑期的安静对比鲜明。然而其实在暑假，校园里也有科研的火花在激烈碰撞。走进上纽大的各个实验室，映入眼帘的都是一片热火朝天的景象。奋斗在其中的，有上纽大本校的同学，还有来自海内外多所高校的新鲜面孔——上纽大暑期科研体验项目的成员们。
暑期科研体验项目是上海纽约大学将优秀的师资和科研平台对外开放共享的一大窗口，校内外的本科生、研究生均可申请。入选的学生将分别“入驻”指定导师的实验室，在约两个月的时间里，较为独立地完成一个科研项目。项目不仅能够丰富学生的科研经历，也能帮助他们为未来的学术发展打下良好基础。
今年，分子科学（SRPMS）、神经科学（SURP）和物理学（SRPP）等项目重启线下模式，吸引了诸多来自国内外知名高校的同学踊跃参与。暑研期间，我们探访了七个实验室，近距离揭秘同学们的上纽大科研之旅。
陈青云
伊利诺伊大学香槟分校 物理专业
所在项目：物理学（SRPP）
导师：Tim Byrnes
2022年，诺贝尔物理学奖颁发给了三位在量子物理研究领域作出贡献的科学家，他们通过光子纠缠实验，确定贝尔不等式在量子世界中不成立。“而我这次研究的课题是探索贝尔不等式在什么样的情况下会被最大违反。”陈青云介绍道。
“我虽然读的是物理专业，但才大二，之前的学习并没有达到很深的层次。量子物理也是我不太熟悉的领域。在这个项目中，我先是突击补习了许多量子计算的理论知识，Byrnes教授在这个领域就有不少论文和著作，我也读了许多。研究中需要用到的Mathematica软件，我之前也没有接触过，也是摸索着学会了使用方法。”
陈青云说，这次暑假的科研经历和她以往接触过的不同。“以前我也在学校实验室‘搬过砖’，工作内容比较基础，如切割超导体材料。这次在上纽大，我是做一个纯理论的课题，需要消化和理解相关概念，推导公式，开展计算研究。这件事在智力上更具挑战，但也更有意思。”
张天健
加州大学戴维斯分校 物理和化学双专业
所在项目：分子科学（SRPMS）
导师：William Glover
张天健（左）与William Glover
修读物理和化学双专业的张天健很早就搜罗起了暑期科研项目信息，“刚好在高中同学的推荐下关注到上纽大公众号，当时看到SRPMS项目导师William Glover的研究方向上写着‘光化学/光物理’，我心想‘这正适合我！’”
张天健的研究项目围绕水合电子的性质展开，这是一种由电离辐射作用于水时形成的高反应性物种。他构建了一个模型系统展开计算，预测在不同的物理条件下水合电子的性质会如何变化。
谈起对本次项目的感受，张天健说自己提前解锁了博士生的体验。“本科期间的学习，我大部分时间都在教室和图书馆度过。这次来到上纽大，在Glover教授团队的办公室有了自己的工位，每周工作40个小时，深度体验了科研人的日常。”
除了跟导师每周有一对一会议外，张天健还会参加Glover教授团队的组会。“我们组的博士生前辈们都特别好，有时候我在课题研究上遇到困难，大家都一起讨论，帮我解决。我未来也有读博的计划，借此机会正好向前辈们取经，加深对博士学习各方面的了解。”
张启言
南方科技大学 智能医学工程专业
所在项目：神经科学（SURP）
导师：田兴
对神经科学抱有浓厚兴趣的张启言从高中时期就开始关注上纽大，因为当时上纽大是国内唯一一所开设神经科学本科专业的高校。
后来，他又在bilibili的一段视频中认识了田兴教授。“田老师讲到很多日常现象背后的神经科学机制，我觉得特别有意思，比如‘为什么盯着一个字看久了，会觉得它陌生又奇怪’。他说他最想研究‘人是怎么去认知这个世界的’，这番话一下子就‘戳’到我了。”张启言笑着回忆道。
暑假里，张启言在田教授研究组负责脑电信号实验数据的分析工作，令他感受到了“课堂”与“现实”之间的巨大差异。
“我是智能医学工程专业的，以前在课程中也学习过信号数据处理等知识，但是当时用于练习的数据都非常‘漂亮’，可以说是‘漂亮’得不真实了。这次跟着田老师团队的博士师兄处理实验中采集来的真实数据，才发现这其中会有很多奇奇怪怪的bug，有时候甚至不知道问题出在哪里。每当遇到这种问题，我就需要综合查阅各种资料，向实验室成员请教，一起想办法来处理优化它。”
这些小困难并没有浇灭张启言的科研热情，他在挫折中不断前进和摸索。“这个过程中真的能让我学到很多东西，比如田老师团队用到的一些代码工具和函数，我原本都不太熟悉，但是经过这番操练，我逐渐觉得自己越来越轻车熟路了。这次经历让我更有信心在科研道路上持续前进，我觉得在上纽大收获的这段高含金量科研经历，也能在未来申请的道路上为我助力。”
梁晋铭
中国药科大学 药理学与生物化学专业
所在项目：分子科学（SRPMS）
导师：Jungseog Kang
Jungseog Kang（左）与梁晋铭
“我第一次做Western-blot（蛋白质印迹实验）的时候，跑完SDS-page后转膜时不小心把胶弄碎了，前面的准备都白费了，当时还挺沮丧的。”回忆实验室初体验时，梁晋铭说道。
这个暑期，他在Kang教授团队研究一种名叫“PTIP”的蛋白对细胞有丝分裂的调控。经过近两个月的操练，他已经从刚开始磕磕绊绊地上手，到现在有条不紊地完成细胞培养、免疫荧光、Western-blot等操作，实验技能收获满满。
“但是最主要的还是对科学研究的整个过程有了进一步的了解，包括如何提出假设，如何进行验证等。”他说。
“当时看中上纽大的暑研项目，就是觉得这种短期项目更能够高效地帮助我提升科研思维能力。另外，我也在准备申请国外的研究生，想要借此机会丰富经历，顺便提升一下自己的英语水平。”
尹路
华东师范大学 生态学专业
所在项目：物理学（SRPP）
导师：黄金紫
尹路在学习流体力学理论和加工实验材料中度过了这个暑假。
“这是我第一次‘动手’做实验。以前我以为实验仪器都可以买现成的，我们只要完成实验就行了。真正上手后才发现，物理实验中的装置，是需要我们结合实验，在深入思考的基础上，根据实验要求来设计，并且要自己一步步动手加工出来的。从测量到加工、打磨、钻孔、切割亚克力板，每一步都要做的很精细。”
开学后，他开始攻读华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生专项的生态学博士专业。“这个暑假就像我的博士‘预备班’，通过这些学习，我大体了解了实验的基本过程和步骤，这帮助我规划未来博士学习期间的科研方向，还让我补充学习了很多流体力学、热对流方面的基础知识。”
对于接下来的博士学习生活，尹路期待自己能在生态与物理交叉学科方向中展开进一步探索。
寇逸恬
东华大学 数据科学与大数据专业
所在项目：分子科学（SRPMS）
导师：孙翔
孙翔（左）与寇逸恬
早在春季，孙翔教授的一篇有关利用机器学习研究量子动力学的论文，就吸引了寇逸恬的注意。“这个研究方向跟我的专业恰好契合。我也一直想找机会锻炼自己的科研能力，就早早做好准备申请了SRPMS项目。”
她的暑期目标是开发一套机器学习模型，用于计算量子动力学的时间序列。
“模型开发成熟后，能够通过输入已有的短时间序列数据，推测电子的未来演变趋势。虽然目前这还是一个比较美好的愿景，但我希望这套模型的表现可以‘打败’现有的其他优秀模型，推动这个领域再往前进一小步。”她笑着介绍道。
日常工作中对计算机的大量使用，令她对上纽大的“高性能计算机中心”（HPC）印象深刻。“上纽大的计算设备很先进，对于我们‘计算机人’来讲真的非常有帮助。学习HPC的使用对我来说也是十分实用的技能。”
谈及本次经历与以往科研实习的不同之处，寇逸恬说：“在孙老师的研究组里，我能够完全独立地开展项目，而不是被动地接受和完成导师交代的任务，这种模式对我的独立研究能力发展很有帮助。”
卢以恒
北京师范大学 心理学专业
所在项目：神经科学（SURP）
导师：李黎
心理学专业大三学生卢以恒想在未来攻读神经科学方向的研究生，他一早便开始关注海内外与神经科学相关的暑研项目，查阅资料时，知乎上的一篇“在上海纽约大学做神经科学暑期科研”的回答令他对SURP项目倍感兴趣。
“据我所知，国内开设神经科学方向暑研的高校仅上纽大一家，机会十分难得。”他说道，“当时本想给几位老师都发一封‘套磁信’，钻研了他们的论文之后，发现对李黎老师的项目最感兴趣，于是就选择了申请进入李老师团队。”
七月，卢以恒一到上海，就马不停蹄地在李黎教授的研究团队开始了他探索科研的脚步，“我参与的项目研究的是大脑视觉脑区的发展与眼动之间的关联。我目前的主要工作是利用代码处理眼动实验中收集到的核磁共振成像数据。”
眼动项目之外，李黎教授还时常鼓励卢以恒与团队里的师兄师姐多多交流，“她十分支持我接触不同的研究课题，多学习实验技术手段，从而进一步挖掘兴趣所在，为将来的科研之路摸索方向。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
是“谁”按下了大脑中的声音播放键？
何为“卓越教学”？教师节，听上纽获奖教授谈教学艺术