上纽ICA活动预告 ｜ 董龙跃与汪晓芙行为表演：视差

行为表演：视差
PARALLAX
董龙跃、汪晓芙
A performance by Dong Longyue and Wang Xiaofu
11月11日（周六），14:00—15:00
展厅（一楼和负一楼)
免费对公众开放，需提前报名
For English, scroll down and click “Read more”. 
展览现场：“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”上纽ICA，2023年10月12日—2024年1月6日。摄影：Zhu Zhenyu
将你的右手展开，大拇指指甲抵住眉心，手掌竖立在两只眼睛中间，这时闭上左眼则右眼只看到手背，闭上右眼则左眼只看到手心。这个情境是视差的一种比较极端的情况。视差涵盖了很多因为观看位置不同，导致观测结果有别的情况。
董龙跃和汪晓芙的行为表演将基于这个情境之后的情境，即：如果你将两只眼睛都睁开，你的手掌会开始隐形。
请扫下方二维码报名参加活动：
您也可将报名链接复制后在浏览器中打开：
https://forms.office.com/r/ZtaxgQAtSB
报名截止时间为11月10日17:00（北京时间）。
如果在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发邮件到shanghai.ica@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
关于艺术家
影像静帧：于吉、董龙跃、汪晓芙，《3》，2023。影像（单频、彩色、有声）；20分47秒。图片由艺术家惠允
董龙跃在国内美术院校经历了摄影及当代影像教育，2020年毕业后，从北京搬到上海，学习和尝试以文字为主题的影像创作及行为表演等媒介。
2022年开始，他的个人创作逻辑从写作思维逐渐转向聚焦于结构的形式创作，一半时间继续练习“当代写作艺术”、行为表演、虚构叙事影像等创作方式，另一半时间尝试摸索工业设计的玩法，2023年甚至注册成立了独立设计品牌。
影像静帧：于吉、董龙跃、汪晓芙，《3》，2023。影像（单频、彩色、有声）；20分47秒。图片由艺术家惠允
汪晓芙出生于武汉，先后毕业于中央美术学院和马里兰艺术学院，现生活工作于上海。通过绘画、写作和影像，她对事物的存在、个体认知、存在与认知的边界，进行观察与描述，探索它们之间重合、折叠、溶解、覆盖的过程。
汪晓芙近期参加的展览包括：“越位｜青年艺术家的突围与实践”（宜兴，2023）、“夜次元：奇遇之夜”（上海，2023）、“层起的表面”（上海，2023）、“超融体——2021成都双年展”（成都，2021）、“未来祭中祭”（上海，2021）和“在各处”（上海，2020）。2019年，她在武汉馨润康精神康复医院独立策划完成了社区艺术项目“公园”。
相关展览
展览“我们是复形叠影中的一个，我是整体中部分的集合。”及相关活动是上纽ICA的第二个艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021—2024年）的第三季内容。在此期间，上纽ICA将探索被忽略和压制的认知方式，以及知识去殖民化的复杂政治。
观众告知书
1. 上纽ICA入口位于杨思西路和高青西路交叉口东南角；
2. 校内无法提供停车位，自驾观众可将车停至前滩太古里商场，或使用公共交通出行；
3. 活动时，我们可能对现场进行录像和拍照。上海纽约大学当代艺术中心和上海纽约大学可能使用这些照片和录像用以推广活动，也可能会发布在学校或艺术馆官网及新闻媒体上用于出版、传播等目的；
4. 活动当日（11月11日）展览照常对公众开放（开放时间：11:00—18:00）。
联系方式 /CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间 /HOURS
周二至周六 11:00—18:00
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
WeChat 微信
Instagram 图享
Weibo 微博
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大当代艺术中心新展开幕：于吉和董龙跃、汪晓芙
创意无处不在！上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文