上海纽约大学录取通知书来了！2023级新生们，8月前滩校园见！

致上海纽约大学2023级新生：
从去年十月申请开启
至今年七月招录结束
经过近十个月、三百个日夜的
全力以赴和翘首以盼
上海纽约大学和2023级NYUSHers
终于等来双向奔赴的时刻！
紫罗兰色录取信
已从上纽大前滩校园启程
寄往全国各地
迫不及待与你相见！
准备好收获这份喜悦了吗？
????精彩先睹为快????
Admissions Package
录取通知书！
紫罗兰色的录取通知书
印满上纽大白玉兰花标志
入学后别忘了和它一起
“瞬息全上纽”
打卡校园的各个精彩角落
除了录取通知书，此次特快专递中还有5份文件：
上下滑动阅览
1. 新生报到须知是一份关于开学前准备事项的完全指南，介绍报到具体时间、地点，必带材料一览，以及入学前的一系列应办事项——激活NYU NetID和邮箱、宿舍申请、学籍档案转移、户口迁移，以及“迎新周”活动与入校前在线教育课程信息等。请务必认真阅读！
2. 入学登记表。请新生根据表格上的要求，填写个人基本信息，贴上一寸照片。
3.高校本专科学生资助政策简介介绍了国家在高等教育本专科阶段建立起的国家奖学金、国家助学金、国家助学贷款等多种形式结合的高校学生资助政策体系。
4. 上海高校新生报到安全指南。
5. 防范网络诈骗宣传单。
8月20日报到时，请务必按照新生报到须知里“报到必带物品一览表”的要求，带好相应的材料。
Gift Box
新生大礼盒！
和录取通知书一起寄出的
还有招生办为各位准大学生
准备的丰富入学装备
一起用紫罗兰色周边
为精彩大学生活预热！
??兔 / 年 / 限 / 定??
兔年入学限定兔子玩偶
祝你在上纽大一路
乘风破浪，大展宏「兔」！
Find Us on Social Media
与我们互动！
收到录取通知书和礼盒后，别忘了与我们分享你的录取心情和对大学生活的展望！
欢迎在微博以文字、合影、开箱vlog等形式，晒出你的喜悦。别忘了带话题#晒录取通知书#，并艾特我们@上海纽约大学NYUShanghai；
在其他社交媒体上分享，也别忘了艾特我们，或带#上海纽约大学 相关话题，参与互动。
我们将选出最富创意的帖子，分享至官方社交媒体。期待看到你的身影！
 美好大学生活
 即将拉开帷幕
 我们8月前滩校园见！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
空间如何反哺教育？KPF建筑师解读上纽大前滩新校园设计理念
媒体视点 | 深耕中国高等教育改革的“试验田”——上海纽约大学十年办学探索