40家企业，300+岗位，上纽大迎来博士后嘉年华暨留学生专场招聘会

Scroll down forEnglish
4月中旬，2023年博士后嘉年华暨上海纽约大学留学生专场招聘会在上海纽约大学前滩校园举办。活动包括浦东新区人才激励政策解读、如何培养和留用博士后人才的主题研讨会“博后说”微论坛、浦东新区境外职业资格证书认可清单和紧缺清单发布，以及博士后招聘会。约40家企业参加了招聘会，并提供了300多个工作岗位。
活动当天，上海纽约大学作为今年浦东“1+1+N”人才新政实施以来首批招收到博士后的九家基地入驻单位之一，被授予了第一笔10万元的入驻资助，后续将得到共计20万元的入驻资助奖励。
上纽大校长童世骏对浦东新区多年来对学校的支持表达了感谢，同时也表示，“过去十年，上纽大一直通过世界级的科学研究培养创新型人才，并致力于服务社会。我们也期待通过此次招聘会为浦东和上海的发展加码。”
上海纽约大学校长童世骏致辞
本次活动由浦东新区海外人才局、浦东新区人力资源和社会保障局及上海纽约大学联合主办，浦东新区人才服务中心、浦东新区就业促进中心、上海浦东人才发展有限公司联合承办。
为了解激励政策以及职业发展机会，专攻电动汽车数据的博三学生李智参加了这次活动。李智表示很高兴能通过此次招聘会了解到区政府为博士后提供的创新发展津贴政策，类似的补贴政策可以为研究人员在上海的生活提供支持。
上纽大本科毕业生Adib El Ounani在招聘会上投递了一家公司的软件工程师职位。他主修计算机科学，辅修数学。来自摩洛哥的他希望毕业后留在上海工作。“我想继续学习中文，这也是我希望毕业后留在中国发展的原因之一，”来自摩洛哥的Adib El Ounani说，“招聘会上有不少科技公司。”
上海纽约大学留学生专场招聘会
组织管理与战略理学硕士项目学生陈怀宇参加了此次活动，以寻求就业机会，并了解相关激励政策。因为已经具备一定的工作经验，他甚至考虑在快消行业创办自己的公司。
浦东国际人才驿站在此次活动中设立展位，以为陈怀宇等未来企业家提供咨询。陈怀宇说：“驿站为创业团队提供了至多可达三个月的免费创业办公空间，这绝对是个不可多得的好机会。”
上海益诺思生物技术股份有限公司希望在活动现场招聘生物化学、医药和技术领域的毕业生。该公司的招聘代表赵文佳表示，她联系了许多对公司感兴趣的申请人，也收到了不少出色的简历。
“与其他大学的毕业生相比，上纽大的学生所具备的全球视野和对职业发展的清晰规划都让我印象深刻。”赵女士说。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
近50家企业200+岗位 上纽大前滩校园职场有约！
上纽大博士后研究员陈静：探索“感知与运动控制”背后的大脑功能
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文