上纽大2023届研究生毕业典礼圆满举行，授予186名毕业生硕博学位

Scroll down forEnglish
5月28日，上海纽约大学2023届研究生毕业典礼在前滩新校园报告厅隆重举行，庆祝186名毕业生顺利完成学业，获颁硕士或博士学位。这是上海纽约大学第四届研究生毕业典礼，也是首次在前滩校园举办的研究生毕业典礼，逾300名毕业生亲友在现场见证了这一荣耀时刻。此外，还有18名毕业生与家人和全球各地的朋友通过现场直播参加了典礼。
本届毕业生分别来自化学博士项目、计算机博士项目、神经科学博士项目、英语教育硕士项目（TESOL）、数据分析和商业计算硕士项目（DABC）、计量金融硕士项目（QF）、营销与零售科学硕士项目（MRS）、组织管理与战略硕士项目（OMS）和互动媒体艺术硕士项目（IMA）九个项目。其中，OMS项目和MRS项目今年迎来第一届毕业生。
教务长衞周安
毕业生、校领导和教授代表入场后，毕业典礼正式开始。校领导们为毕业生送上了真挚的祝福与寄语。教务长衞周安称赞了他们在学术领域取得的优异成绩。“上海纽约大学成立的十年以来，我们的目标一直是汇聚顶尖的学生，比如来自世界各地，并对于获取知识、发展技能、吸收新的价值观富有热情的你们。这些经历将赋予你们在各自选择的领域中造福世界的能力。”她说，“在上海纽约大学和纽约大学，大家都在求学之旅中留下了斐然的成就。”
校长童世骏
过去几年里，毕业生们直面挑战，努力完成了学业，校长童世骏为他们感到骄傲。“上纽大的目标是建成一所世界水平的综合性研究型大学，不仅小而特，而且小而精，乃至小而强；在学校的第一个十年中，我们为实现这样的目标奠定了坚实基础。我们已经具有了相当不错的声誉和影响，而且在科学研究和研究生教育方面，也具有了一定的规模和相当的水平。”他说，“借助于我们两所母体学校的力量，尤其是纽约大学全球教育体系的条件，我们的研究型大学建设的努力，应该会在我们的第二个十年当中收获更大成就。”
常务副校长雷蒙
“你们是第一届在前滩校园获得学位的研究生毕业生，”常务副校长雷蒙表示，“你们连接了上纽大的过去、现在和未来。你们是承上启下的先行者，世界在你们即将毕业的此刻和你们刚入学时也已经十分不同。你们未来对建设一个更美好的世界作出什么贡献取决于你们自身，但我相信，如果你们将研究生学习生涯中标志性的坚持和毅力带入人生的下一阶段，你们会大放异彩。”
2023届神经科学博士毕业生李刘骏骊
学生代表、2023届神经科学博士毕业生李刘骏骊称，这届毕业生的研学经历很“不容易”，更“不平凡”。“在上纽大的六年里，我作为一位‘科学家’和一个‘人’，都得到了赋能。”她说，“这些经历改变了我，我很感激纽约大学大家庭的文化，能够互相包容、彼此尊重。”李刘骏骊将前往华东师范大学开展博士后研究，其间她希望可以与上纽大群体积极地保持紧密联系。她说：“我希望能为这个群体的发展继续贡献力量，参与上纽大的全球性和本地化交流，并为仍然在校的上纽大学生们提供帮助。”
2023届文学硕士许明琦
硕士研究生代表、2023届文学硕士许明琦回顾了始于上纽大世纪大道校园的研学之旅，并向所有教授和助教致谢。身为TESOL项目的毕业生，他在发言中探讨了人工智能的发展对语言教育的影响。“虽然人工智能有潜力提升语言学习体验，但作为TESOL毕业生，我们被赋予了在语言教育中发挥其潜力的责任。”他希望同窗们可以保持好奇心、同理心和创造力，并表示，“我们对于教育事业的倾情投入能够启发、提升和改变他人的命运，并最终培育出一个联结紧密和富有共情力的世界。”
研究生与研修项目办公室主任Eric Mao
研究生与研修项目办公室主任Eric Mao为来自化学博士项目、计算机博士项目和神经科学博士项目的六位毕业生颁发了博士学位，并代表TESOL项目主任Kentei Takaya教授为30名TESOL项目毕业生颁发了文学硕士学位，代表实案项目（Capstone Project）课程主任廖明教授为25名数据分析和商业计算项目毕业生颁发了理学硕士学位。
从左至右：林汉昇教授、王迎红教授、陈敬教授、Jung Hyun Moon教授
实案项目课程主任林汉昇教授为44名计量金融项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任王迎红教授为26名营销与零售科学项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任陈敬教授为26名组织管理与战略项目毕业生颁发了理学硕士学位。交互媒体艺术学艺术助理教授Jung Hyun Moon为29名互动媒体艺术项目毕业生颁发了文学硕士学位。
2023届计算机科学博士王澈荣获由纽约大学坦登工程学院计算机科学与工程系颁发的“Pearl Brownstein博士科研奖”，表彰他在博士阶段研究中展现出的杰出潜力。2023届文学硕士乔敏达获得由纽约大学斯坦哈特学院教育系颁发的“英语教育项目特别嘉奖”。获斯坦哈特学院教育系颁发的“英语教育项目杰出毕业生奖”的有2023届文学硕士Jessica Nestell、肖慈依、许明琦、伍梓铭和朱美亭。此外，2023届理学硕士陈铖获“数据分析和商业计算项目杰出毕业生奖”，2023届理学硕士罗岸桐获“计量金融项目杰出毕业生奖”，2023届理学硕士方家辉获“营销与零售科学项目杰出毕业生奖”，2023届理学硕士李俊霖获“组织管理与战略项目杰出毕业生奖”。
走出上纽大校园后，毕业生们将开启丰富多元的职业发展之路。有博士毕业生前往斯坦福大学、华东师范大学等高等学府进行博士后研究，也有的选择加入亚马逊、索尔维等跨国企业。上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目的毕业生将赴富谙智（FNZ）、普华永道（PwC）、中国招商银行和华泰证券等全球知名财富管理机构任职。TESOL项目的毕业生将在中国及世界各地的教育机构工作，继续为教育事业的发展贡献力量。IMA项目毕业生作品将于6月21日至22日期间在前滩校园北楼三楼、四楼展出。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大首位化学博士毕业生Amiel Paz：从斯坦福到上纽大的理论化学梦
上纽妈妈Adele：和儿子做大学同窗，是一种什么样的体验？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文