中秋月圆，在异乡的上纽人还好吗？

Scroll down forEnglish
中秋，宜团圆，宜思念。
佳节到来之际，我们与远在特拉维夫、柏林和纽约海外学习的上纽中国学子聊了场天——暂别家乡的他们，一切还好吗？在异国的学术之旅，有什么新鲜的体验想分享吗？
初秋，我们也与来自危地马拉、越南和日本的上纽国际学生聊了场天——他们过中秋节吗？今年的节日他们想怎么过呢？
清光万里的日子，借几段上纽异乡人的故事，陪伴你。
无论天涯海角，同愿花好月圆人安康。
01
陈颖凡，2025届本科生
专业：数字媒体艺术（交互媒体艺术）
家乡：广州
目前所在海外教学点：特拉维夫
“ 我喜欢苏轼的‘但愿人长久，千里共婵娟’。这样一个朴素简单的祝愿，在以色列这片充满争议的土地上却显得特别珍贵。‘千里’不仅是地理距离的遥远，更是历史冲突和文化差异带来的心理距离的遥远。人们在努力地克服这种‘遥远’，来让不同的人欣赏共同的美好。
”
颖凡说，在地中海的这个中秋节非常特别，特拉维夫学习点会办一场中秋晚会，她会做中国菜，招待印度、叙利亚和美国的小伙伴们，然后，一同仰望明月，祝福和平。
选择大三来到纽约大学在以色列的海外学习点，是因为“以色列拥有深厚的历史和文化底蕴，汇聚了不同宗教背景、来自世界各地、拥有相异观点的人们”。颖凡好奇：人们如何在这片土地上共同生活？如何带着各自的文化叙事去解读这里的历史和现状？这些宝贵的观察和学习机会，将带她去理解世界的多样性和复杂性。
有一门关于以色列和巴勒斯坦冲突的课，让她印象极深。这门课由一位巴勒斯坦教授和一位以色列教授共同讲授。由于背景和观点的大不同，教授会时不时在课堂上就“吵架”！
教授也鼓励学生带着自己的背景参与讨论。作为班上唯一一个中国同学，颖凡发现自己的视角经常与其他人产生碰撞，这促使她去思考不同的生活背景对观点造成的影响。颖凡说，这个重新剖析自己的过程很刺激！
颖凡在特拉维夫的生活：海滩上练瑜伽（左上）、做当地特色点心Kadur Shokolit（右上）、特拉维夫大学图书馆的学习时光（左下）、楼下公园野餐（右下）
在上纽，颖凡主修IMA（交互媒体艺术）。“教授们经常要求我们，要在理解‘人’的基础上进行设计。因为人是丰富有趣的，人们的行为、心理和表现，暗含了他们的成长背景、文化环境、生活习惯……了解人的过程就像是为寻宝收集线索。真实了解人之后的创作和设计，才有可能为使用者创造出积极的体验。”IMA这个结合了艺术与设计的专业，偏偏带给颖凡很强烈的人文感受。
颖凡正在完成希伯来和犹太文化研究的辅修，她还选修了考古、巴以冲突、语言学和人类学的课程。这些貌似与主修专业没有直接关系的课程，都在帮助她理解“人”，是她向往的人生“寻宝之旅”……
02
季晋禹 ，2025届本科生
专业：世界史（社会科学）专业政治科学方向
家乡：乌鲁木齐
目前所在海外教学点：柏林
“ 我在柏林也找到了新疆美食！一家乌兹别克斯坦餐厅的手抓饭和新疆抓饭几乎一模一样！中秋节我会和朋友们聚餐、出去旅游，也计划着让朋友们尝尝我的手艺。我们一起体会——海上生明月，天涯共此时！
”
晋禹说自己是个慢热型的人，目前在德国海外学习的他，正以自己的“慢性子”享受着柏林的学习和生活，与柏林这座城市的节奏颇为合拍。
复杂的历史背景，让这座欧洲城市的建筑风格显得多元，不仅有欧式建筑，还有俄罗斯风格、现代主义、新古典主义、工业风和现代建风格，等等。“我经常慢走，去体会各种文化在这里的碰撞和交融。”
柏林教学点是纽约大学和柏林洪堡大学合作办学的教学中心，所以在那里学习的上纽学生可以使用洪堡大学的所有资源。晋禹介绍道，“柏林教学点有一种‘麻雀虽小五脏俱全’的感觉。每天从宿舍坐地铁穿过市中心到教学点来上课，一路上看人、看建筑、看季节风景，跟着这个城市一同作息，融入感很强。这里几乎所有课程都有field trip（田野调查）。关于博物馆的课就会在博物馆里上。柏林有180个博物馆，从宿舍走路五分钟就是柏林犹太人博物馆。”
晋禹的柏林生活：纽约大学柏林海外学习中心的校门（左上）、新生营去博德博物馆（右上）、与上纽大同学在大蒂尔加滕公园野餐（下）
刚到柏林，新生营的辅导员就带着美国、英国、希腊、黎巴嫩等世界各地的新同学各处打卡，各种活动让晋禹一下子就被城市多方位的魅力所深深吸引。
他说：“ 对于这个城市的第一印象就是——柏林这座城市就是我们的课堂。教学点宿舍前台的工作人员，是本地人，每天早出晚归，我都会获得一个很暖心的问候和笑容。”
柏林的点点滴滴，晋禹都会与远在新疆的家人分享，让他们也仿佛置身欧洲一样。他还会在设施齐全的宿舍厨房间里，复刻新疆美食，慰藉自己的乡思。
03
曹艺龄，2025届本科生
专业：数学与应用数学（数学）、数据科学与大数据技术（数据科学）
家乡：上海
目前所在海外教学点：纽约
“ 今年的中秋节，我将与室友们一同在纽约继续寻觅异乡的美好并尝试复刻家乡的味道。若是幸运地在中秋节的夜晚纽约天气晴朗，我们将会前往哈德逊河岸边，沐浴在城市的霓虹灯光下，共同凝望着那一轮如玉的明月。与此同时，我们也会尝试合力做一顿美味的地道家乡菜，和家人们打视频电话共度中秋！
”
曹艺龄是个地道的上海小囡，对于一家人总要在中秋节里品尝的江南美食和文化内蕴，她如数家珍：“老上海人规定这一天要和家人聚在一起吃团圆饭的，其中必吃的是鸭子、芋艿还有毛豆。鸭子的烧法有很多种，我最喜欢的是八宝鸭，在鸭子的肚皮里塞进火腿、冬笋、香菇、栗子肉、虾仁等八种吊鲜头的食材。芋艿是用球茎繁殖的植物，象征着‘母子相依’，因此中秋吃芋艿，有着美好的寓意；毛豆里面排列着好几粒豆子，也象征着兄弟姐妹的团结……”
目前，艺龄在纽约大学的数学系和计算机科学与工程系进行海外学习，除了每天上课、图书馆赶作业，她继续打理着自己的爱好——书法、羽毛球、古筝、拉丁舞。
此外，隔着与上海12小时的时差，她会热心帮助心仪上纽的学弟学妹备考，与上纽的学弟学妹分享选课经历、助教备课心得，以及筹备TEDx上海纽约大学的活动经验。
艺龄的纽约生活：利用当地食材捣鼓出来的中餐集锦（左上）、纽大库朗数学研究所最喜欢的一间教室&排满的日程表（右上）、在哈德逊河岸眺望曼哈顿的夜景（左下）、与朋友的合照（右下）
不出所料，艺龄是时间管理小达人。“我的手帐会同时充当to-do list和done list。To-do list分为周计划和日计划。我经常需要多线程工作，所以还会设定长期计划，以方便应对临时的计划变更和安排。我会在学习计划的间隙里穿插生活计划，比如锻炼身体、采购食物、景点参观、烹饪等。像这种灵活性比较大而且比较有规律的生活计划安排，我一般会使用MacBook自带的日历功能进行记录、追踪和复盘。”
本学期艺龄报了不少高强度的课程，任务繁重，她始终清醒：“海外学习拓宽眼界的同时，重中之重还是学习。”借助海外学习于纽大库朗数学研究所的机遇，她正有条不紊地向着心目中的学术高地不断迈进。
今年的中秋节将是艺龄离开家乡在海外度过的第一个中秋节。八月十五的晚上，艺龄会跟家人视频，纽约的一切都与上海那么不同，但哈德逊河和黄浦江上，升起的是同一轮月亮。
04
Daniel Woc，2026届本科生
家乡：危地马拉
“ 今年中秋，我会前往佛山，与父亲家族的亲人团聚，实现过去几年因为疫情而耽搁的愿望。
”
来自危地马拉的Daniel Woc有一半的中国血统，他的父亲是中国广东人。小时候，每逢中秋节，他会从Xela去到首都，因为那里有一家广东人协会，节日的时候总会举办盛大的庆祝活动。那是一个美妙的时刻，让他感受与广东籍父亲的文化纽带，并且有机会把中国的传统分享给更多危地马拉的家人和朋友。
自从来到上海纽约大学，这个节日在Daniel心中的分量更重了。他说，身处中国，更能领悟中秋节的内涵，也更加珍视心中的传统。他期待在佛山与父亲家族的亲人团聚，实现过去几年因为疫情而耽搁的愿望。
05
Ph??ng Anh Nguy?n，2026届本科生
家乡：越南
“ 今年中秋，我想去上海街头看看，看看这里的人们如何庆祝这个节日。
”
对于越南学生Ph??ng-Anh Nguy?n来说，中秋节充满了童年的幸福回忆。“我记得学校会有小型的集市，孩子会收到各种礼物，学校还会安排表演、舞狮和制作月饼的活动。虽然我们做的月饼从未成功过，但与朋友们共度欢乐的情景历历在目。”她笑着回忆。
在家里会有盛大的家宴，摆放着月饼、茶和鲜花，然后端到屋顶，一边赏月，一边与家人聊天。邻里也会有各种精彩的表演，所有孩子都会盛装打扮，就像一个小型的万圣节，“我穿着仙女翅膀，提着小灯笼和星星灯，欢快地跑老跑去。”
“所以，在越南，中秋节是孩子们的节日。而今年在上海，我可能会去朋友家，期待与中国的朋友们一起过一个难忘的中秋节。”
06
Shoko Umemura，2023届本科生
家乡：日本
“ 这是我在上海的最后一个学期。在中秋节，与其思乡，不如好好地沉浸在中国文化里。
”
来自日本的Shoko说，日本的中秋节不是大节日，不吃月饼，也不放假，但是会赏月，会吃一种很像年糕，用糯米做的点心——月见団子。“当你从很远很远的地方看月亮时，会看到月亮上有个图案，很久以前，人们说它像一只兔子在月亮上做年糕，于是，我们在满月时，吃的就是这种年糕。”
这个中秋节她会留在上海，与朋友们一起吃月饼。这是她在上纽的最后一个学期了，她会抓住这段时光，继续用心探索这座可爱的城市。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
九周沉浸式！22名国际生在上纽大的中文一“夏”
上纽Reality Show重返舞台：真人版新生修炼手册，治愈向！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文