上纽大视觉艺术学艺术助理教授王凝慧：捕捉虚拟与现实间的联结点

Scroll down forEnglish
3月21日至25日，胶囊上海在巴塞尔艺术展香港展会（Art Basel）的“艺术探新”板块展出了上海纽约大学视觉艺术学艺术助理教授王凝慧（Alice Wang）的个人项目——“量子梦境机器”（Quantum Dream Machine）。自2018年加入上纽大以来，王教授一直将现实与想象、视觉艺术与科学融合于艺术实践之中，并对虚拟与现实之间的联结点进行多维度的解读。
Q您创作“量子梦境机器”项目的灵感源自哪里？
去年夏天，我看到一张IBM量子计算机的照片，发现它的形状酷似非现实世界制造的水晶吊灯。科学家们认为量子计算机就像是模拟现实的机器，它能够“训练宇宙回答我们的（任何）问题”。这让我瞬间有了将量子计算机视为水晶球的冲动。
量子计算机可以在一系列推测性场景中模拟包括天气系统、病毒传播和信息网络在内的现实情境。它占据着虚拟与现实的“中间地带”，桥接亚原子维度下的空间与传统意义上的现实世界。我的创作就聚焦于此。
王教授于上纽大物理学副教授Tim Byrnes实验室内拍摄的量子计算机照片
王凝慧
无题（Untitled），2023
单向透视玻璃上湿版火棉胶摄影法，不锈钢边框
39.2 x 31.7 x 2.1厘米
图 | 王凝慧、胶囊上海
Q您如何在创作中将量子计算机与艺术相结合？
量子计算机是运用电子或其他亚原子粒子进行编码和运算的物理装置。我的作品使用了自然的材料，通过雕塑语言对量子体验进行转译，其结果超出了人们对现实的常识性感知，延伸至更为广阔的宇宙空间。在探索了无限广阔尺度上的物质后，我现在着重研究无限小维度下的世界。自然并不仅仅是牛顿经典物理学所描述的陆地景观和生物，还包括行星、黑洞、电子、质子，以及其他天体和量子实体。
我在参观上纽大物理学副教授Tim Byrnes的量子技术实验室时和研究人员进行交流，看到了他们正在建造的量子计算机。Tim向我介绍了实验室研究的物质过程，帮助我梳理并明确了创作思路。
受编码物料的物质过程启发，我在研究量子计算机时基于氢原子中电子云的形态创作出了第一组作品。
Q“量子梦境机器”项目的雕塑作品代表了什么？
该项目的雕塑呈现出电子的模样，并且玩转了“纠缠”的概念——如果两点处于纠缠状态，那么就意味着即使它们存在于宇宙的不同部分，也能够即时通信并且实现量子态共享。
在巴塞尔艺术展香港展会展出的项目中，每组作品都由两组形状完全一致的雕塑构成——镜面抛光的不锈钢反射光线，哑光黑涂层的不锈钢吸收光线。这些成对出现的雕塑可以激活观众的记忆和想象力，在他们的脑海中埋下“纠缠”的暗示。当观众看到一种形态的雕塑时便会想起它的反向状态，于是在产生联想的瞬间抵达量子维度。
王凝慧
无题（Untitled），2023
不锈钢，哑光黑涂层与镜面抛光处理
15组，尺寸从6.3 x 6.3 x 6.3厘米到35.4 x 35.4 x 35.4厘米不等
图 | 王凝慧、胶囊上海
Q您对想在艺术专业领域寻求发展的学生有哪些忠告？
我经常和学生们说，虽然我最后成了一位艺术家，但本科在多伦多大学念的是计算机科学。这个专业很好就业，但我并不想从事对口的工作。当初选择计算机科学只是为了满足亲朋好友的期待。很多时候，满足他人的期待比遵循内心要难得多。当然，我也是花了好几年才知道自己究竟想过怎样的生活，并一步步完善、实现。这是一个循序渐进的过程。人生是一场马拉松，我们需要严以律己，持之以恒。
Q艺术有时让人感觉难以理解。您对有意涉猎当代艺术的人有何建议？
我念本科时，常常受好奇心的驱使跑去参观博物馆和画廊。因为不了解展览的寓意，多数时候都只是走马观花。这种情况很常见，也合乎情理。我希望好奇心和开放的心态是支持你不懈探索的动力。当你想到“我对这个展览一无所知，很想进一步了解它”时，才真正开启了一段剥茧抽丝的探索之旅。
Q您目前还在开展哪些项目？
我正在与UCCA沙丘美术馆合作筹备今年10月的个展。这一展览既会全面呈现我过去十年创作的作品，也相当于一次新的委托创作。前面提到的“量子梦境机器”项目即将于今年夏天亮相冰岛首都雷克雅未克。
位于北戴河阿那亚黄金海岸的UCCA沙丘美术馆 图 | 《建筑师》期刊
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大教授Stavros Didakis：探寻人工智能自主化与艺术发展的未来
上纽大研讨会探秘NFT非同质化代币
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文