上纽大2017届毕业生Kylee Madison Borger：以己之力  筑仁心之路

Scroll down forEnglish
姓名：Kylee Madison Borger
家乡：美国加利福尼亚州河滨市
专业：世界史（全球中国学）
辅修：化学和政治科学
无论是当初选择成为上海纽约大学“吃螃蟹”的第一届学生，还是从上纽大毕业后获美国医学会（AMA）GRAF（编者译：政府关系倡议研究）奖学金，Kylee Madison Borger自始至终都不畏尝新。如今，距离她初来上海已有十年。回顾上纽大的求学时光，她依然感慨这段经历对她人生轨迹的影响。
Q作为上纽大首批本科生感受如何？
Kylee: 我们与上纽大共同成长，从课程建设、社团创建，到开创饺子节等庆祝传统，我们一同经历了很多事情，同窗之间也结下了非常深厚的情谊。我还参与创建了上纽大学生荣誉委员会（Honor Council）。
我还是上纽大校女子足球队组建以来的首批球员。大四那年，这支球队已从不见经传的普通参赛队伍发展成为夺冠热门。我们参加了上海市大学生足球联盟杯赛，我还在赛季结束时荣获“最佳射手”称号。这些经历都特别有意思。
2017年，Borger（左一）和上纽大女子足球队大四球员及教练在最后一场比赛中合影留念
Q听说你在推动医学政策落实方面表现优异，你平时的工作有哪些？
Kylee: 我向医学院申请了间隔年，现任美国医学会政府关系倡议研究员，职责之一是对接美国医学会医学生分部，为学生宣发工作提供帮助，并代表学会探访美国境内的诸多医学高校。
除此之外，我的工作还包括通过宣导助推美国医学会的政策落实。这些政策旨在提升患者的健康水平，或为解决主治医师和住院医师的配比、医保对远程医疗的覆盖，以及医保改革等诸多问题筹集资金或获得其他支持。
美国国会在去年秋季通过了一项法案，允许适用于私人企业的401(k)退休福利计划根据学生贷款的个人支付情况确定个人配对供款金额。这样一来，你就不用在偿还学生贷款和缴纳养老金中二选一。这对医生和医学生而言是政策上的重大变动，因为他们是负债最多的学生群体。我认为我目前的工作会对很多医学院毕业生甚至在读生产生影响。
Q就读于上纽大对你人格的塑造有何影响？
Kylee: 这段经历加深了我生命的厚度，提升了我的适应能力。没有上纽大，就没有今天的我。我的成长环境非常保守，身边也都是和我类似的人，而出国留学无疑拓宽了我对世界的认知。
我曾在美国卫生及公共服务部少数群体健康办公室实习，后来决定在公共卫生领域寻求职业发展。我在上纽大就读的第一年便申请了这个职位，学业顾问为我写了推荐信。这段实习经历让我对公共卫生和健康公平产生了兴趣。
在上海留学的经历促使我在攻读研究生期间深入研究健康差异和全球流行病学。我希望成为一名医生，关注疫情和灾难响应，将我感兴趣的所有话题串联在一起。
Borger（左四）和朋友们的毕业合影
Q对上纽大的学弟学妹们有何建议？
Kylee: 拥抱这份人生体验，努力融入其中，充分利用上纽大提供的独一无二的机会，与不同文化背景和国家的人建立联系。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
nyushalumni.shanghai@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
欢迎回家！上纽大首次校友返校活动圆满落幕
上纽大2022届毕业生Matthew Fertig：奔跑一小步 公益一大步
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文