上纽大院长基金公益服务队前往崇明岛 清理湿地 呵护自然

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学院长基金公益服务项目的15名学生来到位于崇明岛的东滩鸟类国家级自然保护区，清理湿地垃圾，维护自然生态。学生事务部学生志愿者项目专员张智表示，这是她第二次组织学生到崇明岛开展垃圾清理活动，并期望以后可以每月定期组织此类活动。
学生们在崇明岛清理湿地垃圾
2025届学生文婕参与组织了本次活动，她还积极投身到院长基金公益服务项目聚焦环境与动物保护的其他活动中，如素食生活主题活动等。当天，上纽大学生们出发一小时后到达崇明岛，中饭过后聆听了有关东滩湿地自然生态环境和人为污染危害的讲解，并在岸边一同捡拾湿地垃圾。
垃圾清理活动于崇明岛东滩鸟类国家级自然保护区开展
污染对自然环境的危害令文婕震惊不已。“远处是水天一色的美景，近处却有成堆的垃圾，我不知该如何形容这种观感。”她说，“二者构成了一副反差感极强的画面。”
2025届学生刘司哲参与了本次活动。她很喜欢在户外亲近自然、放松身心，但东滩湿地的垃圾数量实在令人触目惊心。“我现在一看到塑料瓶，就会想起在湿地捡拾塑料垃圾的感受，”她说，“清理垃圾很费体力，不似想象中那般容易。这段经历对我们产生了潜移默化的影响，增强了我们的塑料回收意识及海洋生物保护意识。”
学生们捡拾湿地垃圾
上纽大公益服务小组本次在湿地滨水区捡拾了四大袋塑料垃圾，令刘司哲和文婕惊讶的是这些还只是冰山一角。刘司哲说：“活动结束时，湿地里还有很多垃圾未能清理。”完全清除湿地里的垃圾绝非一日之功，本次活动旨在帮助学生了解湿地生态系统的重要性，以及人为污染对海洋生物多样性的影响。
院长基金公益服务队成员合影留念
除湿地垃圾清理活动外，上纽大院长基金公益服务项目每年还会同20名左右的学生骨干组织开展约15场活动，涉及关爱弱势群体、看望老人、环境和动物保护等不同主题。张智表示，此类项目与上海当地近20个非政府组织和社会组织合作开展。
院长基金公益服务项目是上纽大推广社区影响力的主要发力点，每学年都会安排丰富多彩的活动加深学生与社区的联结。“我们的基本功能是为上纽大成员，特别是上纽大学生，搭建志愿公益和了解社区的桥梁和平台，让他们在获得服务实践及一手资料后深入理解中国社会。”张智表示，院长基金公益服务项目还为学生提供机会回馈社会，帮助学生们将课堂所学融入现实实践。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大院长基金公益服务队感恩季志愿活动在行动
上纽大学生探访前滩 “味蕾+笔触”勾勒社区发展
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文