N.E.T.学生奖项激励科研兴趣，五位硕博学子获奖

自2015年启动以来，华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生项目（NYU Shanghai - ECNU Joint Graduate Training Program，简称N.E.T.）已经建立了广泛的合作网络。截至目前，上海纽约大学已与华东师范大学的十个学院合作招生，涵盖15个专业。
为进一步激发学生科研兴趣，鼓励学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学在2022至2023学年再度联合华东师范大学，共推第二届N.E.T.学生奖项。此次推出的两个奖项为学术卓越奖（Research Excellence Award）和项目服务奖（Community Impact Award）。
学术卓越奖由学生申请、导师推荐。入围学生需参与本次评选特设的科研进展展示交流会和答辩环节，本年度获奖者名单最终由教授组成的委员会评选产生。该奖项旨在奖励学术研究表现优异的N.E.T.项目学生，着重考察学生的探索精神、创新能力与学术素养。
项目服务奖侧重表彰为N.E.T.项目发展献计献策、积极建构N.E.T.项目学术交流社区、为提升N.E.T.项目凝聚力发挥积极作用的学生。学生自主申请并提交项目服务经历的个人陈述，由评委会商议决出获奖者。
N.E.T.项目2022至2023学年学生奖项评选结果已经出炉。从开放申请、教授推荐到面试比拼，历时两个多月。评委会在众多申请者中，评选出“学术卓越奖”获奖学生四名、“项目服务奖”获奖学生一名。在此，我们向获奖的同学们表示诚挚的祝贺！
学术卓越奖获奖者
成通
导师：关成贺教授
2021级生态学专业博士研究生
成通加入N.E.T.项目后，师从上海纽约大学城市设计助理教授关成贺，并加入其领导的上海市城市设计与城市科学重点实验室（筹）（LOUD）。
读博两年来，她陆续参与了重点实验室（筹）的多个科研项目，并作为通讯作者在城市规划知名SCI期刊《环境与规划B：城市分析与城市科学》发表论文“评估水资源保护政策对城市发展的影响：以嘉兴为例”。成通目前的研究重点是在碳减排规划政策的框架下模拟长三角地区的城市形态。
说起自己读博期间的科研项目，成通说道：“当前，我博士论文的研究目标是在不同规模的城市中找到城市发展与环境保护的平衡点，并将我的研究应用于政策制定。我研究在碳减排规划政策的框架下，长三角地区的城市形态；基于社会经济因素、基础设施可用性和产业发展状况，对长三角地区城市进行不同类型的划分；并致力于寻找既能有效实现碳减排目标，又能保持城市可持续发展趋势的合适的城市形态模式。我的工作在上海市城市设计与城市科学重点实验室（筹）教授们的指导下进行，并得到了实验室的大力支持。
“这次获奖，是对我工作的肯定，也给我提供了奖金，使我可以参加更多的城市规划会议，全面开展调查项目，探索城市获得第一手信息和数据，以期为低碳城市建设献计献策。”
卢宇涵
导师：田兴教授
2021级认知神经科学专业博士研究生
卢宇涵的研究重点是使用神经科学技术探索大脑如何处理语音和语言，以期解开人类认知功能之谜，为听力受损患者的沟通和康复做出贡献。入学后，卢宇涵师从田兴教授，并加入田教授组建的言语、语言与神经科学实验室（SLANG）。
近年来，在导师的指导下，卢宇涵作为第一作者已在神经科学领域知名期刊《大脑皮层》（Cerebral Cortex）上发表科研成果，该成果揭示了在聆听语音时，人脑中的低频神经活动是如何把字词结合成词组和句子，进而实现言语理解。
谈到科研过程中遇到的最大挑战是什么时，卢宇涵略作思考：“神经科学是个跨学科领域。当你试图解决一个特定的问题时，需要很多不同的方法、概念和理论，要研究许多你不熟悉或不知道的东西。起初，这对我来说是一个挑战，因为我觉得研究领域中的复杂且交织的理论晦涩难懂，但很快我学会了合作，会向同事寻求帮助，以尽快获得新的技能和知识。比如，我们的研究涉及语言，语言学领域的许多分支，如句法、语义学和音韵学，所有这些都有深刻的理论，我们必须熟悉。幸运的是，我在世界各地不同学校的语言学系都有朋友，我可以通过zoom或当面与他们讨论问题。
“我已开始博士第三年的学习，在导师与同事的帮助下，我的论文研究取得了很大的进步。受导师支持，我考虑去其它与我研究工作相关的实验室继续探究大脑的奥秘。”
谢明阳
导师：李黎教授
2019级认知神经科学专业博士研究生
谢明阳师从上海纽约大学认知神经科学李黎教授，她目前的研究方向是了解人类大脑如何解读视觉和非视觉信息，以帮助人类在自我运动时感知物体的运动。在李教授的指导下，谢明阳通过虚拟现实（VR）技术控制实验变量，探索视觉和非视觉感官输入之间复杂的相互作用，从而揭示感知的本质。
近年来，在导师的指导下，谢明阳作为第一作者已在知名学术期刊《视觉杂志》（Journal of Vision）上发表科研成果，并有多篇论文待审阅发表。
“我最初是以硕士身份加入了李教授的实验室。她的研究方向、专业水平和团队氛围，深深吸引了我。2016年我正式加入N.E.T.项目，开始硕士生涯，并在2019年继续攻读博士。
“在我们实验室里，我们需要从以往的文献中提取问题，并找出想要探索的研究空白。如果我对人脑的某些相关问题感兴趣，李教授会用她的专业知识快速帮助我找到相关的论文，并指导我进一步探究。李教授擅长设计简单有效的实验来检验假设，运用极具创新的方法获得答案，并鼓励我们追求自己的兴趣。我们实验室的十位成员，每人都有不同的研究兴趣，在各自的方向上都有丰富的专业知识和技能。
“一开始做科研的时候，经常会遇到各种挑战，事情的发展总是和设想的不一样。我认为最大的挑战是学会如何面对失败。你可能会失败很多次，一开始这非常具有挑战性，但是当你经历多了，你就会获得经验，学会与失败和解，这样才能进步。
“比如，在实验过程中，如果输入的物体速度比我设想好的要快一点，就会对结果产生很大的影响。为了解决问题，我必须逐行阅读代码来调试它，花费大量时间多次尝试。虽然过程很折磨人，但最终这一切是有回报的。成功后的喜悦，也会一扫之前反复失败的阴霾。
“丰富的合作可能性和科研资源是N.E.T.项目所独有的。我们有许多与项目其他科研人员交流的机会，如每周的午餐会等等。教授们平易近人，不同的研究方法、经验和观点，激发出新思路。此外，我们也能向国内外学者求教，获得新观点，了解fMRI等不同的实验技术。”
郑晓丹
导师：田兴教授
2020级认知神经科学专业硕士研究生
学术卓越奖获得者郑晓丹同学师从上海纽约大学田兴教授，是田教授带领的言语、语言与神经科学实验室（SLANG）成员。求学期间，郑晓丹作为第一作者参与了导师团队的一项研究，通过研究感知副本（corollary discharge），一种可以帮助大脑预测身体动作的感觉反馈信号，推进了对“自主感”的认识，其研究成果发表于领域核心国际期刊eNeuro。郑晓丹于2023年7月顺利毕业，现已在上海飞机设计研究院就职。
当被问到N.E.T.项目的独特之处，以及项目对自己和研究的影响，郑晓丹说：
“在田老师的实验室里，我们几乎能随时向老师请教。即使在非工作时间，老师也能很迅速地回复。田老师做事非常严谨，实验的每个小细节都会给出建议，在实验过程中，他经常参与排查和解决问题。大到框架，小到用词，他都给予悉心的指导。田教授强调制定计划、逐个击破小目标的重要性。每当研究结果与预期不符时，他都会指导我多角度分析，鼓励我坚持不放弃。除了学术科研，田老师也很支持我去校外实习，这给了我体验不同职业道路和收获多样宝贵经验的机会。”
项目服务奖获奖者
何嘉瑜
导师：李谷教授
2022级应用心理学专业硕士研究生
项目服务奖获得者何嘉瑜，是李谷教授多元科学实验室的一员，她重点从事性少数人群心理健康方向的调查和研究。
说起N.E.T.项目的独特之处及其对自身和研究的影响，何嘉瑜道：
“我非常幸运能够师从李谷老师，老师每周都会和我一对一讨论研究，他的反馈具有极高的针对性和深度。在我的学术生涯中，从选择研究方向，到数据收集、分析和构建写作框架，李老师都给予了充分的指导。此外，老师还会关注和开解我在科研过程中遇到的困惑和自我怀疑，引导我调整心态、找到适合自己的科研节奏和生涯规划，这对我的学术发展有很大帮助。
“作为N.E.T.的一员及今年的学生代表，我很高兴自己能有机会为其他同学服务。通过协助N.E.T.办公室组织活动，我锻炼了自己的组织协调能力，并认识了很多其他学院及不同研究领域的同学。跨学科交流让我们信息互通，促进技术和理论视角的迁移，为以后的合作打下基础。这些机会，极大地扩展了我的人脉资源。”
本次获奖学生，或在各自领域刻苦钻研，发表了高质量论文，或为N.E.T.项目发展献计献策……他们凭借自身努力获得了评委会的高度肯定，相信他们会在未来的学术生涯里再创佳绩，也希望同学们继续追求卓越，勇攀高峰！
欲获知更多项目相关信息，欢迎关注“联合研究中心”公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
十年奋进，卓越前行：上海纽约大学口述历史纪录片发布
最新联合调查：疫情如何影响美国民众的社会态度？