奋楫扬帆启新程，上纽大2023届本科生毕业了！

Scroll down forEnglish
2023年5月22日下午两点整，上海纽约大学2023届本科生毕业典礼在上海东方艺术中心举行。这是上海纽约大学第七届本科生毕业典礼，来自全球36个国家和地区的397名上纽大和纽约大学海外学习项目毕业生相聚一堂，挥别校园，开启崭新篇章。
来自全国23个省份的223名中国毕业生，将获得上海纽约大学和纽约大学颁发的中美两张学位证书。
当天，1000多名国内外毕业生家长在现场共同见证了这一荣耀时刻，其中包括来自20多个国家和地区的300多位国际毕业生家长。这是自疫情以来，国际毕业生亲友首次得以线下亲临的毕业典礼，许多到场人士激动不已，感慨万千。
资深外交官、中国前驻美大使崔天凯作为演讲嘉宾出席了本次毕业典礼。他于2013年至2021年担任中国驻美大使，是自1979年中美建交以来任期最长的驻美大使。他在演讲中回顾了自己的跨文化交流经历，并且阐述了世界公民应有的价值观。
“跨文化交流首先要学好学懂自己的文化，扎好根基，根深才能叶茂。”他鼓励上海纽约大学毕业生们以自信和开放的态度尊重、欣赏不同文化之间的差异，并学会建立有意义的人际关系。
毕业典礼上，上海纽约大学校长童世骏为崔天凯授予“上海纽约大学校长荣誉奖章”，感谢他为中国与世界的交流所作出的杰出贡献。
国际学生代表William Matthew Dreesen（楚文杰）来自美国密苏里州圣路易斯，主修世界史（社会科学）专业（国际关系方向）与世界史（全球中国学）专业，辅修中文与哲学。他在全中文的演讲中引经据典，借用《论语》和唐诗，分享了上纽大培育的全球视野如何团结起世界各地、各行各业的人们，让大家在远离文化、种族或性别的歧视和障碍中实现合作。
Dreesen说：“上海纽约大学的标志是一朵玉兰花。我们即将成为玉兰花的网络，散布在世界各地，追随着命运的轨迹。虽然我们离开了树，但我们都知道我们来自哪里——那就是上海纽约大学。”
中国学生代表孙蕴喆主修神经科学，辅修数据科学与大数据技术（数据科学）专业（人工智能方向）。她在发言中谈到了上海纽约大学对她个人兴趣和性格的培养。
她动情地分享道，“正是在上纽大，我深刻地体会到，爱的确可以消除性别、年龄、国家、种族、宗教和文化之间的差异。无论我今后从事什么职业、导演怎样的人生，我都会将爱的价值谨记于心。”
校领导们在致辞中赞扬了毕业生们面对挑战时展现出的韧性，并且希望他们能够从克服逆境的经验汲取前行的力量。
童世骏校长向2023届毕业生表示祝贺。在童校长看来，在上海纽约大学的社群里，不仅是学生，教职员工和管理人员也在“共同学习”中相互启迪。他说，“在上纽大提供的所有宝贵资源中，学生本人是最核心的。你们身上的无限潜力，让教授们的工作如此有意义，如此光荣。”
童校长还鼓励学生毕业后终身以学习为乐，并通过在自己有幸服务的人群中推广学习之乐，来体现在上纽大学习的价值。“上海纽约大学作为一个国际学习中心，上纽大毕业生作为全球层面学术过程的受益者和推动者，”他说，“其价值是怎么强调也不过分的。”
常务副校长雷蒙提醒毕业生们回顾自己在上海纽约大学度过的四年时光，关注那些改变了他们的经历，包括“你们上过的课，读过的书，以及最最重要的，你们所结识的这些来自五湖四海的同学，也会改变你们每一个人”。
他借此机会表达出“有条件的乐观主义”是一种有益的生活态度。“如果我们把有条件乐观的精神推而广之成为一种普遍的处事态度，则能充分调动创新能力，形成有益的结果，并进一步提升创新的能力，从而形成一个生生不息的良性循环。”他鼓励毕业生们在面对生活中可能遇到的困难时保持韧性。
衞周安教务长讲述了百年古树移植到前滩校园的故事，希望毕业生们开始思考构建和维护“连接”的价值。她说：“思考我们如何以显现和隐秘的方式去帮助他人，思考我们若大胆去想象，而从未知中所能实现的激动人心的可能性。”
纽约大学校长Andrew Hamilton出席了本届典礼，这也是他任纽大校长期间的倒数第二场毕业典礼。他赞扬上纽大搬至前滩新校园是发展过程中的又一里程碑，并对上纽大师生在国内外获得的知名奖项及奖学金等成就表示衷心的祝贺。
“我相信，在全体上纽大人的支持下，未来的你们必能凭借才能和魄力，在所在之地大有作为。”今年，Hamilton校长也将和2023届毕业生一起“毕业”，卸任校长一职，重返教研岗位。
2023届上纽大本科生毕业典礼在歌声和祝福声中渐渐落下帷幕。仪式毕，新路启。整装待发的毕业生们将再次扬帆，在世界各地的舞台，或深耕学术或投身职场。学术界，欧盟“伊拉斯谟世界计划”、富布赖特美国学者项目等全球知名奖学金项目都有上纽大毕业生身影；摩根大通银行（中国）有限公司、麦肯锡、欧莱雅、亚马逊、彭博和英特尔等跨国公司，美国国务院等政府组织都是上纽大毕业生的职场起点。
今日的典礼现场，犹如承载着光荣与希冀的码头，启航一刻，祝福毕业生们无惧风浪，前程似锦！
- 光影毕业季 -
东方明珠点亮上纽紫
为庆祝2023届上纽大学子毕业，上海地标东方明珠再度以上海纽约大学校色——紫罗兰色点亮城市夜空??紫色灯光亮起瞬间，上纽大阿卡贝拉合唱团唱响上纽大校歌，现场的师生员工与家长一同为毕业生送上祝福与喝彩！上纽大自2017年首届毕业典礼起一直延续这一亮灯仪式，与纽约帝国大厦为纽约大学毕业典礼亮紫色灯光的传统遥相呼应。
2023届毕业生风采短片
转眼间，2023届毕业生在上纽大的时光落下帷幕。这一路，既充满变化与挑战，也满载收获与惊喜。让我们通过镜头，听他们回顾最初的选择，分享难忘的体验与动人的友谊，畅谈个人成长与蜕变。
上纽大校歌新版MV
上海纽约大学发布校歌新版MV，解锁更多新场景、新面孔。恰逢2023届学子毕业，让我们一起伴着悠扬的校歌翻开人生新篇章！
毕业快乐，后会有期
?? ?? ??
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届上纽大毕业生赵晗宇：未知，才让人兴奋
2023届毕业生Carter Christensen：音乐、化学、中文，我的上纽四年成长记
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文