2023届毕业生胡世一：心之所向，身之所往

Scroll down forEnglish
2019年秋季，胡世一来到上海纽约大学世纪大道校园，怀揣着对未来的期待、对未知的不安，踏上了四年的大学之旅。时光荏苒，如今他即将从前滩校园出发，走向更广阔的人生舞台。回忆过往，他发现除了刚入学时的惴惴不安，更多的是找到“梦中情校”的欣喜，以及在四年的学习、生活中不断确信——“我当初的选择是正确的”。
“一入学就遇到了很多不一样的人，而我性格比较内向，很难快速和大家打成一片。看到周围同学都迅速适应了校园生活，每天穿梭于不同的社团之间，我挺不安的。”胡世一说，“我慢慢认识了一些志同道合的朋友，友谊的小船可以行驶一辈子的那种。当我以为这就是校园生活的全部时，又会有新鲜事物出现，敦促我去重新适应和探索。”
大一时，胡世一（左二）和朋友们夜游外滩
对体育的热爱成为融入校园的一个突破口。被问及大学四年的“高光”时刻，胡世一谈到了前段时间刚刚结束的“西浦杯”中外国际体育联赛。他说：“我刚入学时参加过两次上纽大校男子篮球队的选拔，但是因为身体天赋平平，最终都未入选。我真的很想加入校队！一次次失败确实是个打击，但我把它当成苦练的动力。”
挫折是追梦路上的绊脚石，但心怀热爱令人如虎添翼。大学的最后一个学期，胡世一迎来了最后一次选拔机会。“从体能到技巧，我都拼尽了全力。得知自己入选的那一刻，我真的特别开心！”他说，“这段时间还陆续收到了加州大学伯克利分校、卡内基梅隆大学、哥伦比亚大学等学校的录取通知书，我也很开心，但代表校篮球队参赛更让我感到拾得硕果的幸福。”
4月15日，胡世一和队友一起来到西交利物浦大学，代表上纽大参赛，并最终取得了第三名的好成绩。目前，他还在拜仁慕尼黑足球俱乐部实习，重拾德语，并在热爱与专业间架起连接的桥梁。
左：上纽大校男子篮球队成员胡世一（白色球衣）在第四届“西浦杯”中奋力一跳
右：2023年春，胡世一（前排中）与上纽大校男子篮球队其他成员及教练的合影
胡世一在经济学专业的毕业论文聚焦职业体育联盟中的竞争平衡，用机器学习算法挖掘数据，深度探讨这一体育经济学概念。
大四学年，他成功入选上纽大商学与经济学荣誉项目，有机会与纽约大学全球教育体系内的多位研究学者合作，参加一系列个性化的荣誉研讨会，并在一年内完成了个人研究项目和论文写作。
“我在这里的研学体验是独一无二的，”他说，“项目以学生的研究意向为基础，为其匹配导师。我的导师碰巧是我在纽约海外学习期间遇到的经济学教学教授Simon Bowmaker。”
同时，胡世一还和两位同学一起，合作完成了数据科学领域的毕业设计项目，研究音乐软件推荐算法对用户和音乐人的公平性问题。
左：在纽约大学阿布扎比校园海外学习期间，胡世一参加了学校组织的“探访迪拜河”活动
右：胡世一在阿布扎比挑战高空跳伞
谈到为何选择数据科学与大数据技术（数据科学）和经济学双专业时，胡世一说自己当初报名了每场专业信息会，参加了定期举办的经济学师生午餐会，充分利用上纽大“博雅教育”理念下的机会与平台，挖掘个人学术兴趣，最终找到了与之匹配的方向。
在他看来，高师生比保证的小班化教学模式是上纽大的优势之一。胡世一说：“在经济学实践副教授Ilaf Elard的‘区块链与货币经济学’课上，我们就围坐在一起学习和讨论，整堂课如同一场圆桌会议。”师生间的互动交流让课堂充满了生机活力，不同的想法纵横交错，碰撞出思维的火花。
为灵活运用课堂所学，提升自己在数据科学领域的专业技能，胡世一在暑期申请成为联合国世界粮食计划署（WFP）的志愿者，参与分析类项目的数据管理工作。大二那年，他在上海市第一人民医院实习，工作内容主要是与智慧医疗系统管理相关的深度学习算法研究与分析。
这两段经历让他发现自己对医疗和数据科学交叉领域的学习兴趣。胡世一在这些实践项目上的专注与投入使他成为2022年上海纽约大学“优秀学生奖”（NYU Shanghai Recognition Award）的获奖者之一，以表彰他在（数据科学）学术及专业领域方面取得的突出成绩。
胡世一说他向来觉得自己是一个“非典型”的理科生。对他而言，写作和阅读是日常生活的调味品，让他在丰富理科专业知识的同时兼顾人文素养。
他说：“我很喜欢‘全球视野下的社会’（GPS）、‘探究性写作’（WAI）和‘人文视野’（PoH）等基础课程，甚至考虑过辅修‘创意写作’。”
在高级讲师Amy Goldman的推荐下，胡世一在上纽大学术资源中心（ARC）担任了两年的写作与口语学习助教（WSLA），其间辅导过近100位同学的写作作业和课堂展示，帮助他们“头脑风暴”好点子、打磨文章语言、增强演说能力等。
其助教培训导师Isabelle St Clair表示，“和世一一起工作很开心！他热爱阅读写作，在做助教的过程中不断提升自我，锻炼批判性思维能力，勇于发现问题、解决问题。他有很高的文学素养，其见解鞭辟入里，给他人的建议也详实可靠。”
胡世一（右）和培训导师Isabelle St Clair的合影
对比四年前和四年后的自己，胡世一坦言自己心态发生了很大的转变。“我曾经只专注于事物或事件本身，认为这样才是保持客观理性的方法，”他说，“后来我发现，事情本身固然重要，但因此与他人结下的缘分更是一份宝贵的财富。”
他学着走出社交的舒适圈，主动接触更多不同的人，聆听别样故事。“大四这年，成为宿舍助理（RA）是我做得最对的一件事。我结识了很多大一新生，跟他们成为朋友。我们的经历各不相同，曾经分散在世界各地，如同一条条平行线。上纽大是我们生活的交汇点，从这里出发，我们以后的人生都会带上一抹相同的亮色。”
2022年，上纽大全球奖学金项目办公室组织了“规划人生”静思活动，带领学生们来到崇明岛，思考和规划人生方向。胡世一（后排右三）作为高年级学生带领大二学生开展活动、主持小组讨论、回答相关问题等，并以自身经历出发为低年级同学提供指导
“在考虑是否继续深造时，我希望遵从本心做出决定，而非随波逐流。”胡世一将前往纽约大学数据科学中心深造，学习如何利用人工智能工具为弱势群体提供支持，通过更公平的算法提升人们的生活水平。
“在上纽大求学的四年让我懂得，没有哪段经历会一无所获，往往相遇本身就是收获。”他说，“现在我希望抓住与他人交流的每一次机会，不会再像原来那样让机会白白溜走。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届毕业生Ariana Alvarez：成为引领变革的外交
2022届互动媒体艺术硕士项目校友王于阗：与艺术谈一场不分手的恋爱
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文