全球体系无界课堂，上纽大迎来88名海外交流生

Scroll down forEnglish
今年秋季学期，上海纽约大学迎来来自九个国家的88名海外交流生。该海外交流本科项目曾因新冠疫情一度中断，后于2023年春季学期恢复；而本学期，入读上纽大的交流生人数较春季学期翻番。
作为纽约大学全球教育体系重要成员之一，上海纽约大学一方面为全校所有本科生提供赴纽约、阿布扎比及其他12个海外学习中心进行一至两个学期海外学习的机会，另一方面接纳纽约大学纽约和阿布扎比校园，以及美国其他高校的本科生来校进行短期交流学习。
学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）在本科生开学典礼中表示，很高兴看到又一批海外交流生的到来。他建议同学们来上纽大之后，“重新为自己定位”，“强化个人延展力”，并以全新的视角看待自己的学习生活。
交流生之一、纽约大学2024届学生Taylah Castle主修国际关系，辅修中国研究及中文。她表示，项目帮助她很快适应了上海的生活。“文化冲击的压力没有那么大了，因为我在项目中结交了朋友，大家或多或少会遇到相似的问题，可以做个伴。”
Castle在来上纽大之前已经学习了两年中文，去商店采购的时候仍然感受到一些冲击。“商店里熙熙攘攘的人群，琳琅满目的商品，耳边听到的都是汉语，满眼看到的处处都是汉字！——我有了好多机会可以练中文。”
海外交流生在上纽大迎新周期间参观朱家角古镇
交流生们初来乍到，由负责海外交流项目的学生助理到机场接机，协助办理报到、入住宿舍等手续。交流生与上纽大学生一同参加了迎新活动，熟悉学校资源，并学习适应在中国的生活。
此外，秋季学期，项目还将为交流生们准备一系列丰富多彩的学术文化活动，如城市观光、周边游、实践工作坊等，帮助学生体验校园外的城市生活，感受上海本土风情，了解中国文化历史。
来自纽约大学坦登工程学院的2025届学生孙嘉怡于春季学期在上纽大担任上海学习点的交流大使（Site Ambassador），在秋季学期则担任海外交流项目助理。迎新周期间，她带领11名海外交流生逛了逛上海老城区的豫园。
孙嘉怡来自浙江，作为回国“反向”交流的纽大中国学生，她说，“来上纽大是我做过最正确的决定之一。交流项目让我体验了国内的大学生活。上纽大搬到新校园之后，我又多了许多想解锁的新体验。”
她也鼓励同为交流生的同学们积极探索上海这座城市，并表示十分乐意帮助同学们适应上海的生活。
左：海外交流项目学生助理在前滩校园迎接海外交流生，从左至右分别为上纽大2023届Anita Aravena、2026届Rebecca Zhao，纽约大学2025届孙嘉怡，上纽大2024届武子初
右：孙嘉怡（右一）在迎新周期间带领海外交流生参观豫园
本学期也是纽约大学2024届学生Landon Thomas在这里交流的第二个学期，他主修东亚研究，辅修中文。“我来自纽约这样一个文化多元的地方，即便如此，我在上海也有许多全新的体验，”他说，“我遇见来自世界各地的人，还了解到了一些在纽约时未曾听说的新兴行业。”
同时，Thomas表示在上纽大的生活加深了他对中美关系的理解。“在这里，我结交了不少中国朋友。有了在中国生活的体验，我的想法随之改变，看问题的视角有了很大变化。亲自接触当地的人事物，与单单从书本上学习中美关系理论大不一样。”
来自纽约大学阿布扎比校园的2024届学生Danial Tajwer表示，在被新冠疫情耽搁了两年之后，他终于能够在2023年秋季学期来上海交流，为此他十分开心。
“每到一处新地方，你就成了一个全新的自己。你被周边的环境塑造，同时也塑造着周边的环境，”Tajwer说，“我无比期待看到自己被上纽大塑造成的全新模样。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
图说上纽开学季 | 在前滩新校园，我们这样迎接新生！
两百余名硕博新生相聚上纽大 学术之旅在此起航
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文