上纽大三位教授荣获长聘教职

Scroll down forEnglish
本学期，上海纽约大学交互媒体艺术（IMA）和数学领域的三位教师，通过了长聘职位（tenure）的晋升和聘任评估考核，成功获得长聘职位。他们分别是当代全球媒体副教授Anna Greenspan、数学副教授Vahagn Nersesyan和数学教授Alejandro Ramírez。
“经过严格的国际外部同行评议，以及上海纽约大学和纽约大学的多重考核，上纽大的三位教师最终获得了长聘职位的晋升和聘任，”衞周安教务长表示，“本次长聘职位考核再次彰显了上纽大学者深耕学术，致力于不断拓展知识的深度和广度。获长聘教职是对他们学术成就的高度认可，我们对此也深感欣慰。”
Vahagn Nersesyan教授
Vahagn Nersesyan教授于2021年9月以访问教授的身份加入上纽大，后于2023年1月获聘为副教授。Nersesyan教授曾在法国的巴黎-萨克雷大学任助理教授。他的研究兴趣主要是概率论和偏微分方程的交叉领域，研究成果获同行高度评价。
“我期望从教学、研究和服务三方面融入上纽大，并教授与我的研究课题相关的高阶课程，如分析和概率论等。我会努力为上纽大学生提供参与研究的机会，同时积极指导博士生和博士后研究员的工作，”Nersesyan教授说，“我期待与中国同事展开新的合作，并促成华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）和纽约大学库朗数学研究所之间开展更多科研合作。”
Anna Greenspan教授
当代全球媒体副教授Anna Greenspan于2009年来到上海，担任上纽大前身——纽约大学在华东师范大学设立的上海中心的兼职教授。
Greenspan教授的研究兴趣广泛，覆盖大陆哲学、亚洲城市、网络文化、新兴媒体、人工智能和城市食品。她带领学生们深度融入并发掘城市文化生活，并表示，“我认为推动和丰富城市的文化生活是赋予教授的一项重要使命，特别是身为上纽大的教授，更是如此。”
Greenspan教授举办了有关中国未来主义的放映会和小组讨论、上海街边小吃讨论会、“Hacked Matter”研讨会等，并在上海外滩美术馆开办了“上海研究协会”（Shanghai Studies Society）系列讲座，等等。
2021年，Greenspan教授与同事们共同成立了上海纽约大学人工智能与文化研究中心（点击阅读）并任首届联合主任。由中心成员编著的首部学术著作Machine Decision Is Not Final（编者译：《机器决策并非终局》）即将出版。同时，Greenspan教授还和佛教文化访问副教授Francesca Tarocco合作开展了院长基金公益服务学习项目课程之“培育的城市”。今年9月，她将与全球中国学助理教授赵璐共同教授“全球视野下的社会”这门大一新生的必修课。
Alejandro Ramírez教授
数学教授Alejandro Ramírez现为上纽大数学学科负责人。加入上纽大之前，他曾任智利天主教大学教授，也曾在法国帕莱索的巴黎综合理工学院和洛桑联邦理工学院任教。Ramírez教授在2017年以访问教授的身份加入上纽大，并在上海与多位数学家展开合作，其中包括华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）的团队成员。
概率论是Ramírez教授的研究重点，特别是“随机游走”数学统计模型、相互作用粒子系统和KPZ普遍性。“我对概率论中的数学模型都很感兴趣，比如随机环境里的随机游走、随机聚合物、随机偏微分方程和相互作用粒子系统，这些都可以用来表示粒子在高度无序环境中的运动现象，”他说，“身为上纽大的访问教授，我感受到了中国人积极向上的心态和充满活力的人格魅力，也体会到了这个国家在现代化建设中取得的成果。我期望继续在这里生活和工作。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大长聘制道路上的科研故事——田兴、Tim Byrnes教授
浦江两岸的精彩人生让国际人才近悦远来——童世骏校长出席进博会虹桥分论坛并发言
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文