以沟通促进学术发展：上纽大博士后与博士生首届科研分享会

Scroll down forEnglish
4月21日，上海纽约大学首届“博士后与博士生科研分享会”拉开序幕，近30位上纽大博士后研究员和博士研究生相聚前滩校园，同大家分享他们的研究成果。本次大会为上纽大十周年特别庆祝活动，由研究生与研修项目办公室（OGAE）主办，当天吸引了150余名观众到场参与。
此次分享会包含研究海报展示环节和两场学术汇报，旨在帮助青年研究人员提高沟通技巧，更好地向公众展示其研究成果，并鼓励他们从不同学科汲取知识，拓展学术网络。最终，由学术评委和现场观众分别评选出了最佳汇报奖和最佳海报奖。
本次分享会是上纽大首届博士博士后研究成果展示会。约20位曾在这里研究学习的博士后研究员和博士生也受邀重返校园，回“家”看看。上纽大教务长衞周安热烈欢迎校友返校，称他们是上纽大在高等教育领域开拓进取进程中的重要一环。上纽大汇集全球英才，他们放眼世界，心系全球，渴望学习更多知识和技术，了解和包容不同的价值观，努力成为在各领域推动全球发展的行业领袖。
此次活动的汇报者学术背景十分多元，覆盖生物、计算机科学、全球健康、神经科学、物理、心理学、医学人类学和交通工程等多个领域。城市研究博士生尤美子的研究聚焦大城市内的新城镇发展，她非常欣赏来自不同学科背景的观众提出的问题，并表示，“我们研究的是城市科学，与大家的交流中可以了解到居民切实关心的问题，从而帮助我们拓展研究的价值。”
环球亚洲博士后研究员Bhagya Senaratne在会上分享了自己对斯里兰卡经济危机问题的研究。对于刚刚成为妈妈的Senaratne来说，参加本次分享会也是一次挑战，她在照顾宝宝的同时准备着自己的学术汇报。Senaratne说：“我非常感谢这次分享会的机会，展示中让我看到了自己的潜能。希望这段经历能鼓励我继续挑战自我，并在将来也把这段美好的故事讲给女儿听。”
数学博士后研究员Manuel Rissel向观众讲解了纳维-斯托克斯方程系统的可控性问题。他将参会经历比做制作太妃糖的过程，要提取“原料”，制成“好消化的小食”。物理学博士生Manish Chaudhary则展示了“玻色-爱因斯坦凝聚体中产生的宏观量子纠缠及其在量子信息中的应用”的研究，并表示：“这次活动是一次难能可贵的研学经历，值得每位研究学者参与。”
化学博士生胡诗雨介绍了如何使用计算方法预测蛋白质突变后稳定性变化，称这是自己第一次参加此类活动。“很开心能完成成果展示。期待未来能有更多这样的活动，我也一定会积极参与。”她说。
最终，现场119名观众投票选出了最佳海报奖，上纽大教授组成的学术评委选出了最佳汇报奖。化学博士生赵钒羽作为观众全程参与了本次活动。“本场交流会让我有机会结识许多青年研究者，听取他们的独到见解，我也接触到了新的学科和观点。”她说，“我将来也一定会带着自己的研究项目参与这个活动，与大家分享我的研究成果！”
左（从左至右）：上纽大工程学助理教授陈志斌向神经科学博士生卢宇涵、交通规划与工程博士生刘煜昊和生物学博士生呂小艾颁发最佳汇报奖
右（从左至右）：上纽大数学实践教授Roberto Fernandez向数学博士后研究员Manuel Rissel、心理学博士后研究员张梦润和物理学博士后研究员苏桩颁发最佳汇报奖
上纽大研究生与研修项目主任Eric Mao（左）向环球亚洲博士后研究员Bhagya Senaratne、全球健康博士后研究员李根、心理学博士后研究员张梦润、生物学博士生呂小艾、神经科学博士生卢宇涵和城市研究博士生尤美子（从左至右）颁发了最佳海报奖
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大首位化学博士毕业生Amiel Paz：从斯坦福到上纽大的理论化学梦
上纽大博士后研究员李根：以心理健康研究服务社会
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文