两百余名硕博新生相聚上纽大 学术之旅在此起航

夏季以来，上海纽约大学和纽约大学各个学院联合培养的硕士和博士新同学们相继开始了崭新的学习之旅。今年，超过200名硕博项目新生入学上纽大，来自中国、韩国、美国、印度、比利时等多个国家。来自纽约大学研究生上海学习项目的同学也再度来到上纽大校园，进一步丰富上纽大研究生大家庭。
博士项目
6月中旬，今年的九位博士新生便来到上纽大报到入学，他们分别来自化学、数学、数据科学、社会学、计算机科学、物理、公共管理七个专业。
目前，上纽大与纽约大学文理研究生院、纽约大学坦登工程学院、纽约大学瓦格纳公共事务学院合作开设共11个联合博士项目，在读博士生超过50人，毕业生约10人。
8月初，上纽大还面向纽约大学不同门户校园及学院的博士新生举办了一场“新生夏令营”，20多位新生欢聚前滩校园，提前了解纽约大学各类丰富资源及纽约生活日常，并与学长学姐和校友们展开交流。
过去三个月中，上纽大博士新生们在上海参加了暑期研究项目，加入各自导师的科研团队进行学习与研究，制定新学年学术与研究目标，开启博士生涯。9月初，他们陆续抵达纽约，正式开启在纽约校园的课程。
英语教育硕士项目
7月1日上午，由上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特文化、教育和人类发展学院联合培养的英语教育硕士（TESOL）项目在前滩新校园举办了开学典礼，欢迎项目2023级学生正式入学。他们也是自TESOL项目成立以来迎来的第六届学生。
今年TESOL项目迎来新联席主任John Liang教授，本年度他将与另一位联席主任Kentei Takaya教授共同带领TESOL项目。典礼当天，上纽大校长童世骏、纽约大学斯坦哈特学院副院长Lisa Sasson和上纽大研究生与研修项目办公室主任Eric Mao或现场、或远程欢迎15位新同学的到来。
未来两年，2023级新生们将会修读“外语教学理论与实践”、“美式英语结构”、“语言学分析”和“跨文化视角中的教育”等课程，并计划2024年暑期前往纽约，参与沉浸式学习。祝同学们在TESOL项目中度过愉快的学习时光！
商科硕士项目
早在5月31日，上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目的85位2023级新生便在纽约大学斯特恩商学院开启了新学年。同学们分别来自计量金融、数据分析和商业计算、组织管理与战略，以及营销与零售科学四个项目。
联合硕士项目主任Rohit Deo在迎新会上发表了欢迎致辞。他鼓励同学们在探索纽约和上海这两座超级都会的同时，与教授和同龄人建立深厚的联系，加强课堂内外的学习。
上海纽约大学研究生与研修项目主任Eric Mao激励同学们努力在项目学习中不断自我成长：“希望你们能成为积极向上的学习者，创造一个彼此合作、同心共进的课堂环境。”
今年的迎新会意义非凡——这是自2019年夏季以来，全部同学首次在纽约开始项目学习。
夏季，同学们在斯特恩商学院完成了13.5学分的基础课程，并走访了不同行业里的知名企业，接触当地的商业文化并且和专业人士交流。
9月1日，同学们在前滩校园参加迎新会。上海纽约大学校长童世骏、研究生与研修项目主任Eric Mao和联合硕士项目主任Rohit Deo表示热烈欢迎，并给予新学期的嘱托。
互动媒体艺术硕士项目
7月，上纽大与纽约大学帝势艺术学院联合培养的互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）的36名新生在纽约开始了学习之旅。
他们成为IMA Low Res的第四届学生，拥有科技、设计、创意咨询、影视制作等多领域职业背景，将在这里继续探索交互媒体的制作、应用与理解，培养创意表达和批判性学习与思考能力。
经过一个暑假的学习，同学们的夏季学期作品展于8月11日在纽约举办。
上海-纽约社会工作硕士项目
8月底，由上海纽约大学和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW at Shanghai and New York，以下简称“MSW”）在前滩校园迎接了第九届14位新生的到来。
开学典礼上，纽约大学Silver社会工作学院院长Michael A. Lindsey和学术副院长Linda Lausell Bryant线上欢迎新同学们加入Silver大家庭，上纽大研究生与研修项目办公室主任Eric Mao与MSW项目的教授们在现场为同学们送上新学期寄语。
MSW项目的课程设置要求同学们完成每学年600小时的社会实践实习。在上海学习与探索的同时，同学们也将在2023至2024学年前往上海的机构、医院、学校等，完成600小时的专业实习。
纽约大学研究生
上海学期学习项目
今年，纽约大学研究生上海学期学习项目（NYU Semester Study Programs in Shanghai）再次来到上纽大，共迎来60名研究生同学就读。他们分别来自纽约大学专业研究学院整合市场营销理学硕士项目、管理与系统理学硕士项目，以及坦登工程学院技术管理理学硕士项目，将在上海完成第一个学期的课程。
8月26日的开学典礼上，上纽大热烈欢迎同学们的到来，各相关学院院长及项目主任也向大家致以开学问候，预祝大家在上海顺利开启新学期。
——
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门共联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、交互媒体艺术、全球社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
其中，商科硕士项目申请系统已开放，其它项目也将陆续开启申请，欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
同时，欢迎关注研究生项目公众号，获取更多即时资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
欢迎报名！NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目九月招生宣讲会
上纽大博士新生夏令营：相聚前滩，共赴未来