聚焦气候金融、应对气变挑战  上纽大再度主办金融计量经济学会暑研班

Scroll down forEnglish
近年来，极端天气频发，气候风险加剧，气候变化给全球经济带来的冲击日渐显现。
7月10日至14日，约75位来自世界各地知名学府的年轻金融学者云端相聚，参加由上海纽约大学金融波动研究所（Volatility Institute at NYU Shanghai，简称VINS）主办的金融计量经济学会（Society for Financial Econometrics，简称SoFiE）2023年“气候金融”主题暑期研讨班，深入探讨金融领域气候风险及其对全球经济的影响。
随着公众对气候相关金融风险认识的不断深化，以环境、社会和公司治理（ESG）为焦点的气候相关投资在过去几年中迅速跻身热门行列。
上海纽约大学常务副校长雷蒙在暑期班开幕致辞中指出，“各国政府和企业已经认识到气候变化的严峻现实，并逐步着手应对气候风险对能源市场、资产价值甚至整个金融体系构成的潜在威胁。研究气候风险对于管理和理解与这一全球性挑战相关的金融问题至关重要。风险管理、定价及气候风险在多大程度上能为投资者创造机会等问题亟待深入探索。”
本届研讨班特邀纽约大学斯特恩商学院的金融学教授Johannes Stroebel和耶鲁大学管理学院的金融学教授Stefano Giglio担任讲师，以主旨授课、领军学者讲座、学员研究展示等多种形式，全方位解析金融气候风险，包括对气候变化物理风险和转型风险的建模、测量、定价和对冲，并将分析扩展到股票、住房等市场。
左：Johannes Stroebel教授
右：Stefano Giglio教授
课程针对博士生和青年教师特别设计，不仅综合梳理了气候投资领域不断增长的文献，全面讨论了现有研究和未来研究方向，且为学员提供机会介绍自己目前的研究，使其能够从导师和其他学员处获得建设性的反馈意见。
2023年暑期研讨班的参与者遍布全球，来自欧洲、北美和亚洲等地的知名高校，例如康奈尔大学、剑桥大学、美国西北大学凯洛格商学院、清华大学等。课程中，学员不仅与领域内的前沿学者展开了密切交流，且与对气候投资抱有同样研究兴趣的同行相互切磋，多元背景下的交流与碰撞进一步丰富了本次学习体验。
课程收尾时，两位主讲教授再次言明气候投资的重要意义。Stroebel教授鼓励年轻学者们考虑撰写能够在气候投资和生物多样性风险相关领域产生影响的论文，并指出该领域的研究能够带来解决关键社会问题的机会。Giglio教授强调了气候金融在金融各分支领域的广泛应用，敦促大家通过自己的贡献有所作为。
“今年是VINS第六年主办SoFiE暑期班，”VINS执行主任周欣说，“通过举办暑期学校，我们力图实现多重收益，包括在探讨中提升公众对气候风险的认识，促进学界交流合作以推动研究发展，协助机构和投资者应对气候变化相关风险，以及帮助政策制定者更好地了解这些风险以实施更有效的政策。未来，我们还将持续开展更多相关学术活动，以专业角度助力金融业的稳健发展。”
欲获取更多相关信息，欢迎关注VINS微信公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话金融波动研究所执行所长周欣：聚焦金融风险 以研究助力市场发展
2022年波动研究所金融计量经济学会暑研班 聚焦异象及因子模型
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文