Linda G. Mills当选纽约大学第17任校长

Scroll down forEnglish
纽约大学董事会于2月15日宣布任命Linda G. Mills为纽约大学第17任校长，她将于2023年7月1日履新。
纽约大学由校董、院长、教职工及学生代表组成的校长遴选委员会“志在寻找一位能够为学校制定宏大愿景、培养和深化师生员工学术能力、增强学校制度性优势的校长”。经过在全球范围内为期六个月的筛选和调查，Linda G. Mills教授从100多位候选人中脱颖而出。董事会主席William Berkley表示，“过去十年中，Mills教授深度参与了纽约大学的许多重要事务。董事会一致认为她是推进纽大学术发展的不二人选。”
Mills教授一直以来投身于纽约大学及其未来发展，开创性地使用数据引领分析与重大决策，同时兼顾大学的核心人文理念。她于1983年在加利福尼亚大学旧金山分校获法律博士(JD)学位，1994年在布兰迪斯大学获卫生政策博士学位，并成为皮尤学者 (Pew Scholar)。她于1999年加入纽约大学，担任社会工作副教授，2001年升为教授。自2012年至今，她一直担任纽约大学全球项目发展和大学生活副校长及高级副教务长，并任纽约大学暴力与康复中心执行主管。
她是社会工作、公共政策和法律领域的专家，是一名社会科学家、执业临床社工、律师，对家庭暴力有开创性研究，其论文发表在《自然-人类行为》等多个国际知名学术期刊，著作由普林斯顿大学出版社、密歇根大学出版社等多家世界知名出版社出版。
她还是电影制作人，其电影曾在翠贝卡电影节和洛杉矶犹太电影节上亮相并获奖。此外，Mills教授还是纽大毕业生的家长。2023年7月就职后，她将成为纽约大学首位女校长。
“能够当选纽约大学校长，我感到十分荣幸。纽约大学之卓越在于，哪怕我已经为纽大工作了24年，仍然觉得有许多东西亟待我去发掘。” Mills教授表示。
现任纽约大学校长Andrew Hamilton说：“在我担任校长期间，Linda一直深入参与学校的许多重大决策。她的真知灼见，以及对服务学生和人文发展方面的洞见和经验，都让大学在传道授业的同时拥有了更多内涵和功能。董事会任命Linda接任的决策是非常正确的，我对她表示祝贺，为她感到高兴，也对纽约大学的未来充满期待。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
纽约大学被评为全美培养富布赖特学者人数最多的高校之一
上纽大三位教授荣获长聘教职
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文