上海纽约大学2024年本科申请详解+宣讲预告

上海纽约大学2024年本科招生简章（中国大陆学生）于10月1日正式公布，申请通道同步开启！
尚未查看的同学可以点击文末“阅读原文”链接，浏览简章，并登录上纽大网申系统——
apply.shanghai.nyu.edu，
开启你的申请！
在此，本科招生办就网申环节常见问题为申请人整理了注意要点，帮助大家进一步了解今年的申请流程和招生办近期动态。
1 宣讲安排概览
随着申请季开始，招生办工作人员也将在节后开启全国线上、线下宣讲活动。首场线上宣讲会将于10月6日举行，欢迎感兴趣的同学、家长预约参与。
上纽大，线上见
与招生官面对面
日期：10月6日（星期五）
时间：上午10:00 - 11:00
形式：在线
嘉宾：招生办老师
语言：中文
内容：
·2024年招生简章更新内容及申请注意事项
·后续宣讲安排
·在线答疑
报名方式：
· 请扫描下方二维码，按照提示完成用户注册后进入活动预约页面，按要求填写信息报名参加，并按页面提示关注本科招生办服务号（用于接收活动提醒）；
· 席位充足，无需秒抢，请耐心注册系统后完成预约；
·完成预约后，手机将收到确认预约成功和会议链接的短信；
·活动前一天，将再次收到短信及微信服务号提醒；
· 活动开始前10分钟，点击会议链接即可进入Zoom会议室。
国庆假期后，招生办也会正式开启线下宣讲活动，目前计划前往以下城市，进入当地主要高中进行宣讲，或举办城市宣讲会，与大家见面：
华东地区
安徽（合肥、安庆、马鞍山、铜陵）、福建（厦门、福州）、江苏（常州、苏州、南京、南通、泰州、无锡、扬州）、上海、山东（青岛、济南）、浙江（杭州、台州、宁波、绍兴、温州）
东北&华北
北京、吉林（长春）、辽宁（大连、沈阳）、内蒙古（呼和浩特、包头）、天津
西南&西北
重庆、甘肃（兰州）、四川（成都）、陕西（西安）、云南（昆明）
华中&华南
广东（广州、深圳）、湖北（武汉）、河南（郑州）、湖南（长沙）、香港、广西（桂林、南宁）
由于时间、人手有限，招生办会根据申请人需求进行线下宣讲场次的安排和调整。若你的城市不在以上列表，欢迎参与下方投票，招生办会根据投票情况，调整宣讲场次，期待与你见面！
2 申请流程概览
上海纽约大学申请有且仅有一轮。所有申请人均需登录上海纽约大学网申系统进行实名注册，并根据系统提示在线填写相关信息和一篇文书。请务必于2024年1月1日前提交在线申请，并打印《上海纽约大学2024年校园日活动申请表》。
3 提交英文文书
今年的申请文书缩减为一篇，仍需用英文写作。登录网申系统即可查看文书部分详情。文书题目如下：
How do you see yourself thriving in an environment like the one offered at NYU Shanghai? (400 words max)
我校不与任何中介机构或第三方个人合作，凡号称类似“保录取”或“招生官私下培训”的一律视为虚假宣传，接受社会监督。除在线申请提交时收取200元人民币之外，正式入学前不会以任何名义收取费用，请谨防诈骗。
4 寄送成绩单等纸质材料
完成网上报名申请后，同学们还需向招生办寄送纸质材料，其中成绩单需寄送原件，且内容包括高一、高二每学期期中、期末成绩和高三期中成绩单（须注明单科满分），含年级排名（按文理或分科组排名；如中学不提供排名，请出具证明），所有材料均须加盖所在高中教务处公章。如中学有既定的成绩单格式，以中学出具的格式为准。如有缺考、缓考、休学、高中海外学习经历等特殊情况均可附页说明。请注意：拒不接受出国用途成绩单。如寄送的材料不符合上述要求，申请人将会被通知补寄，逾期不补者视为自动放弃。
如发现成绩不实，经查实后一律取消学生的申请和录取资格，并将所在中学纳入非诚信学校。
5 提交英语语言测试成绩
所有报考上海纽约大学的学生，均需在申请阶段提交英语语言测试成绩。建议在2024年1月1日前完成英语语言测试，以留出测试机构出分及线上送分的时间，2024年2月1日后招生办不再接收英语测试成绩。上海纽约大学接受的英语语言测试成绩认可项与纽约大学一致，建议学生选择多邻国（Duolingo）英语测试。
感谢大家对上海纽约大学的关注！节后宣讲安排将每周更新，后续安排一旦确定，将第一时间在招生办订阅号上公布，敬请关注！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
纽约大学校长琳达·米尔斯与上海市委书记陈吉宁会晤
美国商务部部长雷蒙多到访上海纽约大学
点击“阅读原文”浏览上纽大官网招生信息
阅读原文