上海纽约大学Robert Engle教授荣获上海市“白玉兰纪念奖”

Scroll down forEnglish
本月，2003年诺贝尔经济学奖得主、上海纽约大学金融波动研究所（VINS）所长Robert Engle教授荣获2023年上海市“白玉兰纪念奖”。至此，上纽大累计有六位外籍教职员工获此殊荣。
该奖项是上海市对外表彰系列奖项之一，于1989年设立，每年颁授一次，以鼓励和表彰在上海市经济建设、社会发展和对外交流等方面做出突出贡献的外籍人士。今年的50名获奖者分别来自经贸、金融、科技、航运、教育、医疗、文化等领域。
“获得白玉兰纪念奖我倍感荣幸。很高兴上海市对我及上纽大金融波动研究所为上海所做贡献予以认可，这也是对上海纽约大学过去十年不凡成就的高度肯定。”Engle教授说。
Engle教授早在1985年便曾到访上海。“当时，街上的主要交通工具还是自行车。人们穿着样式相近的蓝色工装，骑着自行车在马路上穿梭。”他回忆道，“等我再来上海的时候，自行车变成了摩托车，后来又变成了电动车。而现在，街上车水马龙，满是气派、高级的电动汽车。上海这些年翻天覆地的变化，从中可见一斑。”
2014年，在上纽大建校之初，Engle教授受邀创办了上海纽约大学金融波动研究所，带着他多年来在金融风险领域的丰富学识，引领开展聚焦中国市场的风险研究。自成立以来，金融波动研究所在校内外积极推动各类金融研究及教育。
2014年，Engle教授（左）与时任上纽大校长俞立中（右）为上纽大金融波动研究所揭牌
2023年，Engle教授出席上纽大金融波动研究所年会，并庆祝了81岁生日
“研究所设立了学生科研项目，吸引更多同学参与到金融研究中来。近年来我们的多个研究项目也吸引到了诸多机构的科研基金支持，如上海市证券交易所、中国银联等。”Engle教授介绍说。
此外，研究所至今已在上纽大主办了六届金融计量经济学会（Society for Financial Econometrics，简称SoFiE）暑期研讨班，吸引了海内外众多优秀金融学子参与，与学界知名教授深入探讨金融课题。
上个月，上纽大金融波动研究所举办了2023年度主题年会，致敬Robert Engle教授在金融和计量经济学领域取得的卓越学术成就，并感谢他为上纽大学术发展做出的重要贡献。会上，Engle教授表示，研究所未来几年将在三大研究方向深入探索：终止性风险、碳交易和中国的可持续性发展投资基金。他鼓励同学们积极参与相关科研项目。
Engle教授也于近期代表金融波动研究所与浦东新区有关部门就未来气候金融等领域的研究计划及引才引智工作等见面洽谈。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
诺贝尔奖得主Robert Engle上纽分享：在当下选择中对冲未来风险
上海纽约大学商学部主任陈宇新教授荣获上海市“白玉兰纪念奖”
上纽大雷蒙校长荣获“上海市荣誉市民”称号！市长龚正颁授奖章、证书并会见
上纽大教务长衛周安荣获上海市“白玉兰荣誉奖”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文