揭秘幕后：我亲历的上纽大期末大秀

Scroll down forEnglish
夏初，学期末的兴奋和喜悦在前滩新校园的各个角落蔓延。舞蹈、音乐、电影、交互媒体艺术……学生用“期末秀”在大大小小的舞台展示着一整个学期的耕耘硕果，为上海纽约大学的春季学期画上句点。
一个灵感如何蜕变为一个作品？他们想通过作品表达什么？在创作过程中，他们有哪些感受和发现？本期推送，让我们走进幕后，听四位创作者讲述期末大秀背后的故事。
01
舞者@2023春季期末舞蹈秀
讲述者：上纽大2025届学生Leyla Bevis-Mast
家乡：美国华盛顿州西雅图
专业：世界史（全球中国学）
课程：编舞及表演
指导老师：舞蹈艺术助理教授赵雨婷
表演：三面灵魂（“The Soul Has Three Faces”）
舞者：Leyla Bevis-Mast、王卓然、Natasha Xiao和李永馨（未出镜）
问
你觉得“编舞及表演”这门课有何特别之处？
答
在编舞过程中，教授给了我们完全的创作自由，我们分小组合作完成。课程关注的不是转几圈、跳多高的技术问题，而是如何与队友协作变换队形，如何在舞蹈中挖掘、构建有意思的造型和关系。
问
编集体舞难度大吗？
答
教授提醒我们，要先思考想通过舞蹈传递什么信息，而不是先考虑要做什么动作。我们团队讨论后想，“不如几个人一同展现同一人的不同侧面？”这个想法很有挑战，但效果相当不错。我觉得我们所有的点子都通过舞蹈呈现出来了，同时我们也在过程中学会了如何温和地提建议。
问
为了完成编舞作品，你们在课堂内外分别做了哪些工作？
答
课堂上，我们除了进行常规的热身、步法、转体、跳跃等基本功训练，也会进行一些即兴练习，尝试随自己的意愿进行肢体表达。课外，我们每周一般会花大约四个小时编舞。我在作品前半部分的编排上花了很大功夫。我会一遍遍听音乐，抓住可以用动作反映微妙变化的律动脉络。
问
过程中有遇到什么挑战吗？
答
我们团队一位小伙伴在演出前一周病了，无法上场表演，于是我们不得不在离演出还剩两天的时候，临时改编舞蹈，甚至舞蹈名也得改——由“四面灵魂”变成了“三面灵魂”。不过最后效果还是挺棒的！
问
表演及观演期间有什么感想吗？
答
整个过程挺震撼的。表演自己参与创作的作品，并且获得积极反响，是对我们付出的肯定。有团队小伙伴说，舞蹈时感觉我们三人默契无间，同呼吸，共翩跹，仿佛以一人之身面对整个世界。
一个人是随自己意愿还是循他人要求进行肢体表达，两者有很大区别。我从同学们身上可以清楚地看到，他们举手投足间流露的自信，可能就是他们本真自然的呈现，也可能是他们引以为豪的想法体现。好友同窗们一起起舞，一起在台上发光，这画面真的好美！
△点击了解舞蹈秀背后的故事
02
大提琴手@2023春季期末音乐会
讲述者：纽约大学2025届学生Grace Tan
家乡：美国密歇根州特洛伊市
专业：媒体、文化与传播
课程：上海纽约大学室内交响乐课
指导老师：表演艺术学科负责人、音乐艺术副教授程悦
演出曲目：佛罗伦萨进行曲（Julius Fucik作曲，RJ Hume编曲）、安娜波尔卡（Johann Strauss作曲）、人生的旋转木马（久石让作曲，程悦编曲）、瑶族舞曲（茅沅、刘铁山作曲）
问
你是因何机缘加入上纽大室内交响乐团的呢？
答
我是通过纽约大学海外学习项目从纽约来上纽大就读的，很高兴这学期可以加入上纽大的乐团，重拾演奏练习和对音乐的热情。
问
你们平时如何排练呢？
答
我们每周二晚集体练习，但我自己也会在课堂外加练，以确保理解掌握了所有内容。有时，管弦乐手们会抽出时间，一起练习自己的演奏片段。我通常会在实习结束后回到校园里练习，我发现这是纾解一整天工作压力的好方法。我很开心能够通过乐团结识许多新朋友，尤其是那些大提琴乐手。
Grace Tan（中）与同团大提琴乐手Regan Slattery（左）和Johnson Wu（右）
问
过程中你有遇到什么挑战吗？
答
起初，重新适应识谱并跟上其他团员的节奏有些困难。练习中，我们会先对新曲进行视奏，并在整个学期中加入节奏变化和强弱调整。其中最难的部分就是掌握全曲并找到让自己舒适的表演呈现方式。我会在寝室练习，如果某天在校园里待到比较晚，也会去地下一层的琴房里练习。我们能达到现在的演奏水平，得益于一整个学期的努力。
问
和乐团一起表演是怎样的体验？
答
合奏中十分重要的一点，是要注意周边环境，与指挥和团员给的信号保持一致。大提琴的旋律较少，更像是一种伴奏乐器，所以对我们来说，保持节奏并确保不打破乐曲的平衡是非常重要的。我就坐在低音提琴手旁边，他们也负责保持节奏，所以我必须和他们保持一致。
问
最难忘的体验是什么？
答
我妈妈和学校里的一众朋友都来现场观看过我们的表演，能够在观众席中看到他们，感觉到他们对我的关心，是件很美好的事。演出结束后，我们边喝奶茶边聊天，也欣赏了其它演出，是很有趣的体验。
问
秋季学期回到纽约后，你还会继续演奏大提琴吗？
答
我回去之后，会看看有没有人想一起组乐团，或者尝试加入一些小演奏会，就当练习。上纽大爵士乐团的表演启发了我，让我想去探索大提琴在古典音乐之外，还可以演奏的其它音乐流派。
03
电影制作者@学生放映会
讲述者：上纽大2025届学生Mateo Rengifo Orozco
家乡：哥伦比亚波哥大
专业：金融学（商学与金融）
课程：运动影像I
指导老师：视觉艺术学艺术助理教授Alice Wang
作品：五分钟后见（I Will Be Back in Five Minutes）
问
你想在电影中探索一个什么概念呢?
答
我的电影属于实验类型，同时用九个不同的视角，讲述一个故事。当你给人拍照或画肖像时，人们总是会以最讨人喜欢的方式展示自己，但其实如果你为他们拍照的时间足够长，对方就会向你展示真实的自己。当他们开始变得紧张、不安、不耐烦，他们真正的性格才开始展露。我的电影记录了这样的过程。
问
这部电影是如何制作出来的？
答
我在视觉艺术工作室布好光、景、镜头，确保场景一致、镜头连贯。然后我找了九个朋友，问他们能不能让我拍他们五分钟，让我用相机捕捉他们的个性。我请他们在脑海中想着不同的情绪，比如嫉妒、愤怒、悲伤、爱、恐惧、好奇、失望、喜悦、困惑、骄傲、同情和厌恶。不用表现出来，只是想着就行。
说是五分钟，其实我拍了他们十分钟，因为拍摄时间比他们的预期长了，他们开始变得焦躁，这是展露真实的开始。然后，我把这些镜头剪辑在一起，同时播放，配上Lou Reed的短篇小说《礼物》的旁白，旁白是音乐家John Cale朗读的。这个故事有趣又有点黑色幽默，而且Cale的声音真的好听。接下来的时间就交给观众了，由观众去思考这个故事的含义。
构思这部电影花了我大约两周时间，用了大约两天时间完成剪辑，在一天内拍完了所有的朋友，并要求他们互相不要跟对方“剧透”。在放映前，我也没有让他们看过任何镜头。
问
这个过程里，你遇到了什么挑战吗?
答
很有趣，我发现每个人不管他们被分到思考什么情绪，最后都会变得沉思和悲伤。有一个朋友反应很强烈，进入状态后，她觉得太难受了，要求我停止拍摄。这是一个彰显人性的时刻，也让人看到回忆的强大。她的拍摄时长最后是八分钟，比其他人短了一点。我后来放慢了她那一段的播放速度，以配合其他人的段落，让观众察觉不到。
问
这段经历有没有改变你对电影和电影制作的看法?
答
上完这门课，我对之前没接触过的电影类型有了更深的欣赏。教授会让我们看一些平常不太会主动去看的电影。有一部电影叫《蓝色》，真的就是90分钟在屏幕上，一直看见蓝色，配了一段旁白。现在坐下来看一部三小时的电影越来越困难，你看Instagram、抖音，差不多每10秒，一个视频就划过去了。
问
对未来学电影的学生有什么建议吗?
答
如果你对视觉艺术感兴趣，学校有很多空间和设备供你去试去玩。好好利用这些机会。要保持跟人的联系，即使他不是你的教授也可以联系，因为他们会帮助你找到途径，去接触各种各样的媒介。这是来上纽大读书一个超棒的优势。
04
设计师@2023春季
交互媒体艺术专业期末秀
讲述者：上纽大2023届学生周嘉辰
家乡：中国上海
专业：交互媒体艺术
课程：交互时尚
指导老师：交互媒体艺术学艺术助理教授、交互媒体艺术项目负责人Marcela Godoy
作品：Anicron
主创：周嘉辰、童歆然、戴昀桐
问
这件作品有何含义？
答
Anicron是一款互动时尚服装，结合了动物模仿和机械元素的概念，并暗含超人类主义的理念。该服装使用的外骨骼设计融合了人类及动物特征，尾巴处集各类动物特点为一体。整件作品表达了防御性和攻击性的社会信号。
问
服装的材质是什么？
答
我们主要使用通用类PLA 3D打印材料打印所有部件，并尝试使用羽毛、皮革等各种面料。
问
设计灵感源自哪里？
答
随着时间推移，动物模仿和翅膀、尾巴、鳃等非人类器官型装饰或功能，会如何重塑我们的自我认同和自我觉知，这是我感兴趣的研究话题。动物模仿是超人类主义发展的重要因素之一，整合和模仿某些动物的动作行为，甚至是外观特征，都会为思考人类未来进化的潜在方向提供新的视角。
如今，在社媒平台上发布非人类风格的人像或使用这种滤镜，已成为一种流行趋势，是展示自我认同、抒发心情的新方法。历史上对这一风格的看法并非永远正面，早期的一些宗教社会视某些动物模仿类型为与邪灵有关的不祥征兆。在这些知识的基础上，我尝试将动物模仿与时尚服装相结合，设想人类未来的模样。
问
创作过程是怎样的？
答
这是一个迭代的过程，反复测试最适合制作服装的机械结构和材料，看它与我最初的概念是否一致。很难确定项目会在何时完成，像我就花了近半个学期的时间来制作原型，反复测试用料，不断打磨作品。
问
过程中遇到了什么挑战？
答
制作可穿戴设备总是比其他常规的互动装置更难一些，你需要考虑模特的身形和姿势，以及衣服随其动作的摆动情况。
问
对其他学习设计的学生有何建议？
答
在实践中学习。其间，你总能发现意想不到的新鲜事物。
△点击感受期末秀现场氛围
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大视觉艺术学艺术助理教授王凝慧：捕捉虚拟与现实间的联结点
上纽大2022年秋季学期期末秀
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文