十年奋进，卓越前行：上海纽约大学口述历史纪录片发布

“ 在今天这个全球化时代，大学的教育不应该建立在一种文化基础上，而应该建立在多元文化基础上。我们应该让学生在四年学习过程里，接触不同背景的同学，体验不同的文化，看见更大的世界。
”
15年后，上海纽约大学荣誉校长俞立中在接受上海纽约大学口述史项目采访时仍清晰记得，2006年5月，当他作为华东师范大学校长前往纽约大学访问时，时任纽大校长John Sexton说的这段话。
2011年3月，时任纽大校长John Sexton与时任上纽大校长俞立中在上纽大合作协议签约及奠基仪式合影
此番教育国际化的畅想与大洋彼岸中国教育家们的憧憬非“不谋而合”，实“深谋而合”。
这趟回访之前，纽约大学已经派过几批考察团来到上海，目标是找到最理想的合作伙伴，建立纽约大学在中国的海外学习中心，壮大纽约大学全球教育体系。
从纽约大学上海中心的设立到上海纽约大学的探索，蒙上海市及浦东新区政府的鼎力支持，一段中国华东师范大学与美国纽约大学携手讲述的、中国高等教育史和世界高等教育史上的新故事就从这里开始……
本片由上海纽约大学十周年校庆委员会和图书馆合作完成，以献礼校庆、致敬这些年来所有为学校建设做出贡献的师生员工及国内外友人。
同时，我们也希望能以此片作为上海纽约大学口述史的开篇，持续记录学校的发展蜕变，为未来留下珍贵的记忆。
整部纪录片由筹建历程、课程设计、师资建设、学生培养和科研探索五大篇章组成，从策划到成片，历时近两年，采访了60多位包括学生、教授、员工和校友等在创校历程中不可或缺的参与者、亲历者和见证者。
他们用自己真实难忘的经历、深厚诚挚的情感和自然生动的叙述，立体再现了中国第一所中美合办研究型大学的建立初衷和建校十年的过程，其中许多资料、故事、照片和细节是首次展现。
左：2012年10月，上纽大成立仪式在浦东陆家嘴举行；右：2023年春，上纽大在前滩新校园庆祝建校十周年
- 纽约大学为何选择与华东师范大学携手？
- 这所中美合办大学为何会落户上海浦东？
- “通识教育”的培养模式是如何被确立的？
- 如何搭建同时满足中美双方要又突显上海校园独特优势的课程体系？
- 如何吸引来自世界各地的一流师资和最适合我们的学生？
- 如何创造环境让不同背景的师生更深地认识和理解彼此？
- 我们期待上纽学生成为怎样的学习者，成为怎样的人？
- 作为一所研究型大学，如何创建一流且有特色的科研平台？
- 如何确保卓越的科研水平和质量，把握住学校发展的生命线？
这些涉及高等教育办学的核心问题，你都能在这部纪录片中探知一二。
从理念落到方案，从想法变成行动，从几号人凝聚为一群人，从世纪大道的一幢楼到浦东前滩一座完整的校园， 上纽大发展的每一步都印证了“天时、地利、人和”，都是怀抱理想的人对理想的坚持，是相互信任的办学各方拥抱共同目标、共同愿景和共同信念的结晶。
十年前，无人能预知我们今天取得的成绩；十年后，我们方向不迷，仍是中国高等教育改革发展的探索地，是中美人文交流的助推器，是上海浦东改革开放的特种兵，为中国高等教育和世界高等教育的变革提供难得的案例，拥有着我们独特的学术意义和社会意义。
探索、与众不同、变革性、
世界精华、兼收并蓄、大胆、
紫色巨龙、光彩夺目、理想主义、
天下无双、家、桥梁、
勇气、多元、信心、灵活、开放……
片中，上海纽约大学过往十年的亲历者用几乎没有重复的词形容了他们心中独一无二的上纽大。
接下来，这道开放性的题目留给每一位看到本片的你：如果只能用一个词来描述你心目中的上纽大，你会选择哪一个词？
来吧！与我们一起重温一代上纽人的集体回忆，回溯一段不可复制的珍贵历史。
愿镌刻着笑泪和汗水的本片，激励一代代上纽人秉承独一无二的上纽精神，同心砥砺，为上纽大下一个十年的更大发展添砖加瓦！
可同步在学校官方网站、
YouTube、Bilibili等平台观看本片
受疫情影响，
本片发布时间在十周年校庆后，
感谢您的等待，
更在此诚挚感谢
所有参与此片制作的人员！
留言互动
欢迎在文末留言，分享你心目中最能描述上纽大的那个词。点赞量最高的5位精彩留言者，将收到一份来自上纽大的小礼物哦。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
媒体视点 | 深耕中国高等教育改革的“试验田”——上海纽约大学十年办学探索
上海纽约大学2024年本科申请详解+宣讲预告