如何在人才竞争中占据优势？上纽大新研究提出：加强企业社会责任投入

Scroll down forEnglish
如何带领一家初创企业在人才竞争中脱颖而出，在“招聘战”中与苹果、宝洁等行业巨头相抗衡？最近的一项研究给出了一条“锦囊妙计”：加强企业社会责任（CSR）建设，尤其注重投入可使员工从中受益的相关领域。
该研究由上海纽约大学管理与组织学助理教授田媛与美国西北大学凯洛格管理学院教授Brayden King、Edward B. Smith合作展开，探讨企业的社会地位与声望和企业社会责任投入之间的关联。
其成果发表于国际期刊《战略管理杂志》（Strategic Management Journal），为企业如何能够在人才竞争中占据优势地位贡献建议。
本项研究成功建立起“企业声望”与“在员工相关的企业社会责任投入程度”之间的因果关系。田教授表示，这一发现能够帮助处于相对劣势的企业，对抗市场地位差异中的“马太效应”——强者愈强、弱者愈弱——知名企业在“抢人大战”中更具优势，逐步形成招聘人才促进发展的良性循环，其他公司难以望其项背。
那么如何应对“马太效应”？研究表明，企业的社会责任投入力度能够为其带来招聘高端人才的竞争优势。
企业社会责任一直是业界热点话题，因与环境、社会和治理（ESG）这一概念密切相关，受到了投资者、企业和学术界的高度关注。企业社会责任投入的重要性已得到广泛认可，但有证据显示，企业付诸实际行动的积极性不够强。田教授及合作者希望找到或可提高企业社会责任投入积极性的因素。
团队选取《财富》杂志评选出的全球企业1000强为实验样本，以“断点回归”研究方法展开实证研究。
团队认为，一家企业是否位列500强会给其声望地位带来较大影响，但500强分水岭并不适用于企业“质量”评判。换言之，排名第499位和第501位的企业在实力上基本相当，但因排名第499位的企业成功跻身《财富》世界500强排行榜，造成二者在声望地位上截然不同。
研究人员在数据库中对比了《财富》世界500强和世界1000强的媒体曝光率，500强的关注度比1000强高出四倍有余
研究结果显示，《财富》排名榜单上略低于第500位的公司往往在员工相关企业社会责任投入方面拥有更高评价。这反映出，与500强企业相比，这些公司更加注重在利好员工领域的投入。
田教授表示，利好员工的企业社会责任投入有不同的呈现方式。例如，灵活安排工作时间、开展改善身心健康的活动等，都能够帮助员工平衡工作与生活。这些措施有助于营造积极、包容的工作氛围，吸引更多高端人才。
研究表明，排名略低于第500位的企业在员工福利相关的企业社会责任领域投入力度更大
田教授表示，“我们综合使用了多种数据来源、测量方法、样本和时间框架来验证本文的发现。论文中我们重点论证了结论的可靠性。”多轮验证后，不同分析方法均得出了一致结论，保证了本次研究结果的可靠性。
促进企业加大社会责任投入的动机因素有很多，本次研究加深了人们在这一领域的认识。田教授表示，“研究表明，在企业社会责任领域建立良好声誉，可在一定程度上抵消市场地位差距带来的负面影响，帮助这类公司在人才招聘时吸引更多应聘者。这也帮助学术界和业界找到了拉动社会责任投入积极性的方法。”
教授档案
田媛现任上海纽约大学管理与组织学助理教授。加入上海纽约大学前，田教授在美国西北大学凯洛格管理学院获得博士学位，并曾在西北大学复杂系统研究所进行科研工作。
田教授以实证环境为研究对象，主要包括公营公司、科学与学术界、新生组织与非常规组织等，并运用结合社会学视角、支持数据及计算算法等方法研究其战略与组织行为。
复制链接或扫描二维码阅读论文：
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/smj.3534
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
时代在变化，程度有多大？上纽大教授最新研究成果揭示答案
对话商学教育与研究中心主任陈宇新：构建上纽大与商界间的桥梁
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文