在上纽大，什么地方创造力拉满？

Scroll down forEnglish
在上海纽约大学，什么地方创造力拉满？哪个教室人气爆棚？
相信很多学生的答案会是上纽大热门专业——“交互媒体艺术”（IMA）的创意空间。
IMA的开放式工作空间位于海泰楼三四层，这里面积大、通风好、光线足，有工业风十足的桌椅，还有从天花板垂下的电源插座。
在设备室（N305）可以找到更多工具、相机和VR眼镜等小设备。
这里是学生们无数创意之作的诞生地。
在2024届学生Ken Wu眼中，这里也承载了同窗间的许多美好回忆。“看到身边的朋友正忙着做毕设项目、互动时尚项目、人脸动画数字雕刻......我能感受到这是一个让人很有安全感的创意空间，聚集了很多优秀的人。”
继盘点上纽大图书馆、艺术空间、职业发展中心和学生健康中心后，本期让我们走进交互媒体艺术的双层空间。
IMA 2号工作室内的柔软实验室
??N406
柔软实验室为织物、塑料等材料提供了改造技术和空间，使之摇身一变，成为时尚艺术品。
缝纫机等机器，用以制作可穿戴设备。刺绣机，可将电脑绘图化为精美的刺绣艺术品。
实验室内还设有五台先进的3D打印机和激光切割机，等待学生的探索和运用。扫描机上二维码，操作指南就能清晰呈现。交互媒体艺术学艺术副教授Marcela Godoy表示，实验室欢迎来自各个专业背景的学生前来参观，尝试使用3D打印机。
“可以给自己或朋友做个小物件，顺便掌握这些机器的使用方法。需要注意的是，实验室的材料仅供IMA专业的项目使用。如果是专业之外的个人项目，学生需自备材料，并接受相关培训。”
制造车间
??N404
在被问及与师生互动的首选地时，交互媒体艺术学艺术助理教授Andy Garcia毫不犹豫地选择了制造车间。“这里是化创意为现实的地方，我喜欢这里。”
这个室内工作场所配有包括3D打印机、激光切割机和计算机数控机床等各种设备，可通过预先编程的计算机软件实现自动化控制和移动。
此外，还有一台四轴3D铣床，用于雕刻木材和塑料，一台专门制作PCB原型（电子板）的机器，以及一台用于切割纸张或贴纸的乙烯基切割机。
想定制个性化的毕业帽和毕业袍吗？想在毕业典礼上闪亮登场吗？制造车间帮你实现愿望！这里的设备可制作专属饰品。
需要注意的是，部分机器的操作可能涉及一定的危险性，因此在使用前，您需要接受专业培训。另外，请提前预约以使用该场地。
源木工坊
??N403
与木质材料有关的创意工作可在源木工坊进行。
这个室内工坊配备锯子、钻孔机、刨床和打磨机。学生们可以利用这些设备用木材制作玩具、家具，或者参与大型项目的结构制作等创意工作。
此外，工坊还拥有一台数控三轴铣床，可以用来切割木材或环保塑木，将电脑设计转化为实际物品。
重塑空间
??N402
不知如何处理废塑料、木材或3D打印机的多余材料？重塑空间可令它们重获新生。这些材料回收后，可改造再利用，制成钱包、椅子或按摩辊等物品。
Godoy教授在这里教授“中国再造”课（Re-Made in China），在众多IMA空间中，这里是她的最爱。
这里还是自然材料工作室（Natural Materials Studio）的所在地。工作室的目标是利用自然资源制作可持续材料，并创建“材料图书馆”，供整座校园使用。
明年，Godoy教授和视觉艺术学艺术副教授Monika Lin将在这里共同执教，让学生习得可持续材料的创造方法，并用它们完成项目。
IMA 1号工作室：休息室和展厅
??N306
最新开设的休息室可举办IMA专业相关活动、学生展览或交流会等多彩活动。欢迎前来欣赏学生艺术作品，寻找灵感！
这个空间曾展出2024届学生Aurora Liu和姚佳沛的作品《Avatar of Dorian Great #2196》。三楼走廊还陈列着“通信实验室”课程的部分学生作品。
如果想有些复古体验，可以在课间休息时来休息室玩玩老式街机。交互媒体艺术学教学指导教师张星晨说：“这是IMA附近的休闲场所，我常和学生们一起，站在落地窗前，享受阳光、吃点零食、打打游戏。”
走廊
??海泰楼三、四层
各个实验室并非IMA项目开展的唯一场所。
Garcia教授“城市农业、科技与社区”课的水培种植实验正在南楼七层的平台花园进行。透过柔软实验室的窗户，能看到服务于上纽大一年一度“弃物重纫”时装秀的人体模型，以及“互动时装”课的一些项目。
篇幅所限，无法呈现IMA项目的所有创意空间。总之，上纽大正不断提升校园的创新“浓度”，为学生灵感的迸发提供越来越多的火种。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽天台开农场，不只为了教种菜
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文