紫罗兰遇上迷彩 ｜ 上纽er的军训时光

2023年5月24至31日，上海纽约大学2025、2026届共计486位中国学生在东方绿舟活动营地完成了为期八天的军训。丰富多彩的军事训练活动不仅强健了学生体魄，磨炼了学生的坚韧品质，同时也增强了同学们团结合作的精神。
由学生组成的摄影组通过镜头，以自己的方式记录了这段别样的夏日青春：划龙舟，翻高墙，打靶，练团操，在野炊中打造“舌尖上的上纽”……一起通过两段微纪录片，沉浸式体验他们在军训中的经历与收获，并发掘更多彩蛋吧：
为了让同学们更加了解军训，适应军训，入营前学校组织了两次行前培训——邀请了前滩消防站的消防员分享特殊职业背后的精彩故事和连队内部的团建活动。
惊心动魄的火场救人经历、歌词飞花令、看图猜成语、你画我猜……行前培训让还未入营的同学们提起了些许兴奋和期待，对连队同学和军训制度也有了进一步了解。
行前培训
炎炎烈日，滚滚热浪。铿锵有力的正步，斩钉截铁的摆臂，发自肺腑的口号，一分一秒的坚持，一步一步的笃定……小我之努力，才汇成大我之整齐划一，精神抖擞。
大家首先迎来的是队列训练，在自我提升的同时产生了以连、以年级为单位的凝聚力。
列队训练
除了队列训练，学校还给同学们安排了丰富的活动。“船争先后渡，岸激去来波。”古人竞渡以祭屈原，而今天的我们，以体验为主，感受划龙舟时团体协作的乐趣，体味中国传统文化中对于集体的理解。
划龙舟
不止军队，急救常识是每个人日常生活应具备的技能。经营地老师指导，同学们依次实操了心肺复苏、简单包扎、呼救术语等必要急救知识，学习如何在紧急情况下沉着应对，自救互救。
急救培训
这幅团结互助的图景出现在翻越三米高墙的团队任务中。数十人的队伍分工明确，团结一心，全员齐上阵。每位同学都全力以赴，帮助连队出色完成了挑战。
正如指导老师所说：“也许大多数人自己无法独立完成这项挑战，但只要大家团结协作，这项任务就可以迎刃而解。”
翻越高墙
在东方绿舟，除了有军事化的管理，同学们还参观了航空母舰与潜水艇。航母作为海军战力的主要指标，让我们感受到了中国海军的强大。走进潜水艇，除了有复杂的仪器仪表，令人印象深刻的还有艇内狭小而封闭的舱室，这更让我们体会到海军战士们的艰辛。
航母、潜艇参观
营地提供食材，连队全员参与。部分同学包饺子，剩余同学生火、煮饺子。大伙合作，发挥创意，为当天晚饭提供了饺子、小笼包、馄饨等来自全国各地的特色。
另外，在下午军歌比赛中胜出的队伍也获得了西瓜，在闷热的雨天尤为振奋人心。
野炊
“鹰击长空，鱼翔浅底。”匕首操，结合了中国武术精髓，用于近战防身。刺杀操，近战歼敌的重要手段，一声铿锵有力的“杀”形成了压倒敌人的英雄气概。海军旗语，是根据长期经验总结下来的公认符号，展现着海军的协作、沟通的高水准。特种战术，包括系列高难度招式，武装行进，体现团队作战的智慧与独属军人的铮铮铁骨。
通过系列展示科目，同学们找回了缺失已久的荣誉感、集体感、信念感和成就感。由心而发的力量，通过斩钉截铁的招式喷涌迸发，铸成舍我其谁的磅礴之势。
匕首操、刺杀操
文艺汇演上，才华横溢的同学们各自拿出了自己的看家本领。歌唱、舞蹈、乐器演奏、话剧表演，活动组织与表演的同学都用刻苦的准备和出色的表现为大家献上了一场视觉盛宴。
观看的同学们也纷纷挥舞起手中的荧光棒，为喜欢的节目喝彩，台下亮起了亲切的“上纽紫”。
文艺汇演
最后一天，同学们迎来了校领导的检阅。阅兵式和分列式是全体教官和同学八天努力的展示环节。
整齐划一的军姿、口号、队列都是同学们刻苦训练的最好证明。身怀绝技的教官们则教授了同学们更多实战技术。刺杀操、匕首操、海军旗语 、特种战术，无不向前来检阅的领导们展现了我们青春的风采。同学们用自己的精彩表现为军训画上了圆满的句号。
结营仪式
有所经历，必将有所感受；无论作何感受，定当有所收获。当我们回到日常，这苦乐交织、火热铿锵的八天定会在脑海里留痕，在记忆中闪光，为往后独自面对生活时，添一份挑战自我的勇气，多一份打持久战的决心。
撰文 | 2026届学生钱佳琪、蒋毅成、
孙启林、叶芊莺
大一摄影组 | 2026届学生张成、白琪杉、
李沅臻、薛宇翔、郭凯越
大二摄影组 | 2025届学生叶进然、刘艺瑽、
纪雨欣、丁培尔、朱添意
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
揭秘幕后：我亲历的上纽大期末大秀
TEDx上纽大：在“流动”中，去发现自己，去拥有韧性