被快乐征服的一天！上纽大家庭日回来啦

11月18日，暖阳高照的冬日午后，上海纽约大学的教职工们带上家人和好友，近400人齐聚前滩校园，参加上纽大家庭日——上纽大乐园（Farnival）。这是活动由于疫情中断后的首次回归，也是上纽大搬迁至前滩校园后的首次家庭日相聚。
欢声笑语皆精彩，我们相聚在前滩
今天是被快乐征服的一天！
精彩回顾，猛戳视频??抢鲜看
冬日午后的阳光温暖绵长
前滩校园变成了游乐园现场
草坪上，舞台搭好，帐篷支起，点心备齐，礼品摆上
环绕中庭，游戏摊位依次排开
投壶、飞盘、拔萝卜……
还有扭蛋机轻轻转动，等待神秘的惊喜
#拔河
咱们笑得就是这么灿烂纯粹
拔的岂止是河，更是抓马的表情包
#游戏
全家老小齐上阵，PK游戏，转扭蛋机，赢麒麟币
看这嗨翻全场的大朋友、小朋友
是否有好奇又贪玩的你
正在享（复）受（习）童年？
#魔术、泡泡秀、上纽小课堂、共创画展
还可以打卡、拍照、种肉肉……
想和三餐四季的你，一起躲进时光的泡泡里
肉肉栽进盆，开的花绽放在心里
#Cosplay
可爱生动的校园
不缺童话、魔法、英雄和超能力
梦在上纽，依旧青春
#音乐达人秀
当落日余晖洒满前滩校园，音乐响起
上纽大教职工合唱团FaSta献上首秀
“Stand By Me”, we sing for you
还有小宝贝们的咿呀说唱，父女母子大小同台
NYU Shanghai’s Got Talent！
#感恩有你
一颗爱心，送给每位现场参与的上纽人
每天用水浇灌照料，它还能发芽长大哟！
感谢为这座校园奋斗的你，上纽因你而精彩
肩并肩，同向前
结伴走，筑新篇！
上纽大成员可于年底前
前往学校企业号搜索“Farnival”应用
获取更多精彩高清图片
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
启蒙科研探索路：2023秋上纽本科生科研专题研讨会获奖者经验来袭
多校健儿齐聚前滩，上纽首届“麒麟杯”赛果出炉！