共祝上纽大开启新篇章！上海纽约大学获华东师范大学赠画

2月27日下午，华东师范大学党委书记梅兵一行莅临上海纽约大学前滩新校园赠送油画画作，祝贺上纽大开启新的征程。
这幅油画作品以2011年3月28日上海纽约大学奠基仪式的现场留影为蓝本，经历了逾三个月的筹备创作，华东师范大学美术学院青年教师陈明园介绍说。油画描绘了14位嘉宾挥锹为奠基石覆沙的场景（从左至右依次为：俞立中、张济顺、李宣海、翁铁慧、姜平、John Sexton、沈晓明、殷一璀、韩正、郝平、徐麟、姜梁、 Beatrice Camp、张秀琴），寄望通过此画的绘制与展示，纪念上海纽约大学创校时的历史性时刻。
2022年10月15日，上海纽约大学迎来十周年校庆这一发展重要里程碑。梅兵在致辞中指出，2012年，华东师范大学与纽约大学合作创立中国第一所中美合办研究型大学——上海纽约大学，开启了荟聚英才之路。十年来，上海纽约大学不断与时代变化同呼吸、共命运，成为国内中外合作大学的典范。经过十年卓越发展，上海纽约大学又到了一个新的“奠基时刻”。新征程上，华东师大要给予上纽大更好、更强的支持。“我们深信上纽大的下一个十年会更加辉煌，将为浦东新区、为上海、为国家，乃至为世界的发展做出重要贡献。”
上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衞周安对华东师大赠予的这份珍贵礼物表示诚挚的感谢。上纽大与华东师大在教育、科研、文化交流等众多领域一直有着密切合作与交流。每天，从上海纽约大学到华东师大普陀校区间有数趟班车往返，穿越浦江，大学的活力也在城市中流淌，为当今中国高等教育注入了更为丰富的内涵，更让上海城市“软实力”得以充分彰显。
在谈到联合研究中心这一华东师范大学与上海纽约大学的标志性合作时，衛周安教务长说，“两校在相关学科领域内最杰出的人才在联合研究中心的平台上密切合作，至今仍是证明两校富有成效的合作伙伴关系最突出的表现。今天，这些合作已经从单纯的科研领域拓展到师资招聘和招生等多个领域，在助力两校各自发展的同时，也进一步加强了我们的合作伙伴关系。”
童世骏校长、雷蒙校长、衞周安教务长一致表示，华东师范大学作为上海纽约大学的母体学校之一，是浑然天成的伙伴，两校关系恰似一段美好的因缘，更是永续的友谊，上海纽约大学一直以来获得了华东师范大学的全力支持。值此校庆十周年之际，站在新校园面向新起点，全体上纽大人将竭尽全力继续推动学校发展，不负华东师大的支持与厚爱，希望与华东师大的这段非凡的合作关系能继续保持繁荣、日益深厚。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
用影像细数上纽大这十年
对话计算化学联合研究中心主任：通过跨学科协作拓宽科研边界