1月1日截止！上纽大2024年本科申请重要信息一览

距上海纽约大学2024年本科申请截止
还有2周
尚未提交申请的同学
请于2024年1月1日前
登录“上海纽约大学本科申请系统”
https://apply.shanghai.nyu.edu
提交申请材料！
*申请通道将在截止日期后关闭，高考后不接受补报名。请有意申请者合理安排时间，按时提交申请。
招生简章
招生简章内包含招生计划、申请材料及递送方式、选拔流程、录取政策、学费等重要申请信息，请申请者务必认真阅读。
*点击下方图片跳转
申请流程
上海纽约大学申请有且仅有一轮。所有申请人均需登录上海纽约大学网申系统进行实名注册，并根据系统提示在线填写相关信息和一篇文书。请务必于2024年1月1日前提交在线申请，并打印《上海纽约大学2024年校园日活动申请表》。
近期高频问题
注册申请系统后，可以在系统主页底部的使用指南中找到以下热门问题的回答与指导教程：
→ 纸质成绩单注意要点
上纽大只接受盖教务处公章的原件成绩单，不接受一切彩印、缺教务处盖章，或缺高三年级成绩的申请材料。如成绩单材料有问题，则会被通知重新寄送，直至合格材料被接受，系统状态才会更新为“纸质材料已收到”。
如遇贵校规定统一只盖学校公章，亦被视为合格；换言之，来自同一高中的全体学生成绩单应格式一致，且盖统一公章。为保证您的申请资料在截止日期前被接受，请务必注意以上细节。
→ 语言测试成绩递送注意要点
托福、雅思两年有效期内的成绩均可直接电子送分（送分方法见系统主页底部的使用指南）。
多邻国英语测试在完成后将由多邻国专人审核考试过程，网络或声音中断等问题可能导致被系统退回重考，此过程可能长达一周；如考试过程审查无误，则三天左右出分。因此，请申请人务必尽快参加考试，以留出应对突发情况的缓冲时间，确保在2024年2月1日前完成送分。
因纽约大学三座校园使用同一申请平台，故送分对象为New York University，USA；送分后，后台系统将进行数据同步，在一至五个工作日后更新申请系统状态。请申请人及家长（切勿委托中介）时常查看系统状态，把握申请进度并全权负责。
招生官详解
录取流程与选拔标准
上纽大对高考分数、英语能力有何要求？
学校青睐有哪些特质和能力的学生？
什么样的文书能打动招生官？
申请应避免哪些误区？
……
“学生完全可以把招生办当成‘中介’来用”。如果你在申请过程中也有这些疑问，请务必认准上纽大招生官的官方解答????
*点击下方图片跳转
咨询联系方式
电话：021-20595599
邮箱：shanghai.admissions@nyu.edu
临近申请截止日，为方便广大高三申请人及家长的时间安排，本科招生办在正常工作日答疑的基础之上，再增加六个特殊答疑时间段，接受电话及邮件咨询，具体安排如下：
12月16日（周六）18:00—21:30
12月17日（周日）18:00—21:30
12月18日（周一）18:00—21:30
12月23日（周六）18:00—21:30
12月24日（周日圣诞夜）18:00—21:30
12月25日（周一圣诞节假期）9:00—17:00
欲了解更多关于学校本科招生的信息，敬请关注本科招生办公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2024届学生李培榕获选清华大学“苏世民学者”
诺贝尔奖得主Robert Engle上纽分享：在当下选择中对冲未来风险
点击“阅读原文”，前往上海纽约大学本科申请页面
阅读原文