上纽大体育运动与健身中心重磅回归  今天你锻炼了吗？

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学前滩校园的体育运动与健身中心正式投入使用，内部配备全新体育设施。这预示着丰富多彩的体育活动即将重返校园！
学生事务部助理主任及体育运动主任王潇凌表示，这些设施的空间和功能已被最大程度地应用，并向全校师生员工开放。他说：“我们看到许许多多上纽大的师生员工在我们的体育场馆通过运动这种最健康的方式为彼此搭建了沟通的桥梁。”
上纽大体育运动与健身中心位于海泰楼（北楼）地下二层，设有先进设备、多功能草坪训练区和拳击区。主、副两座综合体育馆都坐落于此，内部配有符合国际赛事标准的篮球、排球及羽毛球场地。团操房为每周两次的瑜伽课提供了广阔空间。这里还有乒乓房、运动损伤防护室，以及师生员工的专属更衣室。“每天中午都会有人来这里打羽毛球。而一到晚上，健身中心和瑜伽团操房常常爆棚。”王潇凌说，“新增的设施让本就活力四射的校园变得更加生机勃勃。”
前滩校园体育运动与健身中心平面图
学生们运动的身影在这里随处可见——或练习排球扣杀，或和朋友们打羽毛球，或在闲暇之余组场篮球比赛……助推体育和健身事业不仅能增加良性竞争的机会，还会提供扩展人脉的途径和压力管理的渠道。2025届学生William Le下课后会和朋友们到体育馆打排球，他说：“运动可以提升心率，帮我从繁重的课业中短暂抽离，极大地促进了我身心的健康发展。”
上纽大的体育运动校队也将强势回归，登陆前滩校园。近期，300多名上纽大学生参加了校队选拔。这是上纽大建校以来参与选拔人数最多的一次。
上纽大学生在参加校女子足球队选拔时合影留念
2025届学生Alexandra Kogler是校女子足球队的队长之一，她认为参加体育活动可以有效增强上纽大成员间的情感联结。“我在活动中有幸遇到学校各个年级、不同专业的同学，也很高兴看到今年有这么多人参与选拔。”她说，“我对每次训练和比赛都心怀期待。‘足球生涯’免不了舟车劳顿，但只要和队友们在一起，旅途的疲惫就会被一扫而光。”
上纽大体育运动与健身办公室新组建了校乒乓球队，其将在未来代表学校参加校际乒乓球比赛。近日，30名学生就11个校队名额展开了激烈角逐，这将极大地提升上纽大校乒乓球队的竞争力。学校最新开放的乒乓房是队员们训练和比赛的场地，该区域配有三张国际赛事规格的乒乓球台，其中一张球台由上纽大常务副校长雷蒙捐赠。
四月中旬，上纽大多支校运动队将前往位于苏州的西交利物浦大学（XJTLU），与其他中外合办大学的体育代表队一道，参加“西浦杯”中外国际体育联赛。这也将是该年度赛事受疫情影响暂停三年后重启的首场大赛。这将是上纽大第三次参赛，也将是六支校队首次集体亮相。比赛在即，加油麒麟！
2019年，上纽大校男子篮球队在第三届“西浦杯”篮球赛大显身手
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大院长基金公益服务队前往崇明岛 清理湿地 呵护自然
上纽大学生探访前滩 “味蕾+笔触”勾勒社区发展
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文