多校健儿齐聚前滩，上纽首届“麒麟杯”赛果出炉！

Scroll down forEnglish
金秋十月的最后一个周末，上海纽约大学举办了首届“麒麟杯”体育邀请赛。这是学校入驻前滩新校园以来，首次以主场身份组织校际体育赛事。上纽学生与华东师范大学、昆山杜克大学和宁波诺丁汉大学的学生运动员一起，在足球、篮球、排球、网球、兵乓球和羽毛球这六个项目中切磋技艺，挥洒汗水，共筑友谊。
周六一早，上纽校长童世骏、常务副校长雷蒙和教务长衛周安，携手上纽吉祥物麒麟，集体亮相主赛场，致辞并欢迎来自各学校共540名学生组成的36支运动队（其中，华师大男排队因赛程冲突无法参加，同济大学第一附属中学受邀替补参赛）。
上纽校长童世骏、常务副校长雷蒙和教务长衛周安，携手上纽吉祥物麒麟亮相主体育馆
为期两天的126场赛事，精彩迭出。最终，上纽在女足、男篮和男排三个项目上战胜对手，荣获冠军；华师大将女篮、女排、网球、乒乓球和羽毛球的冠军奖杯收入囊中；男足项目上，昆杜与华师大实力相当、共享殊荣。
上纽男足队员在进球后相拥庆祝
华师大和上纽男篮比赛精彩瞬间
在上纽对阵昆杜的女篮比赛中，两队势均力敌，比分交替上升，四节比赛结束时为29平。进入决胜局，双方再次战成35平。最终，上纽在赛事特定的罚篮大战中以一分惜败。
男排大戏由上纽和宁诺上演。首局宁诺先下一城；第二局上纽开局不利，在落后八分的情况下奋起直追，反超比分拿下一局；第三局上纽乘胜追击，最终以二比一赢得比赛。本届比赛中，上纽男排连胜三场，夺得冠军。
华师大网球队的谢馥蔓和宁诺的朱思璇，曾是中学时代同场竞技的网球新星。多年后，二人在上纽“麒麟杯”网球赛场上重逢。对她俩来说，这场比赛“是重聚的最佳形式之一”。
华师大女排队长李西莹在夺冠后分享体会。“我们全队非常高兴能有这样一个机会来与上纽切磋。排球场是一个特别的舞台，充分展现了我们每个人的个性和精彩。比赛现场，我们屡次受到热烈气氛的带动，也是第一次真正感到所有人都在享受比赛。身边每支球队都充满活力、热情洋溢！这次比赛经历会成为我们前进路上的勋章和动力！”
上纽和宁诺女排比赛精彩瞬间
昆山杜克大学体育主任Zarko Krkeljas对上纽体育运动与健身中心团队的专业素养和赛事组织能力赞赏有加。“经过长时间的等待，我们终于有机会看到来自100多个国家和地区的学生以体育竞赛的精神聚集在一起，让学生运动员们专注于竞技，与朋友相互支持，并和其他大学拥有共同爱好的年轻人交朋友。我希望，这个国际大学联合运动会作为国际大学合作交流的重要平台，可以不断延续和发展，促进彼此的成长。”
宁波诺丁汉大学体育竞赛与体育教学办公室副主任Prathiv Kholia认为上纽首届“麒麟杯”的成功举办，为未来的国际大学联合运动会提供了范式。“这在各大院校间形成了体育竞技的氛围，让体育运动成为搭建友谊的桥梁。衷心祝贺所有学生运动员、教练员和办赛人员，是你们为我们呈现了这个精彩绝伦的周末。”
上纽体育运动主任王潇凌表示，上纽非常荣幸创立并首次主办了这项赛事。他说：“我们的初衷是为长三角地区的中外合作大学及其国内合作大学的校际体育竞赛搭建一个平台。今后，各所大学将轮流主办这项赛事，延续并执行我们为本赛事量身打造的赛制和规则。衷心希望这个平台，能够激发同学们的体育热情，彰显各校的体育精神，成为参赛大学之间一座友谊的桥梁。”
宁诺男排队员赛前加油打气
上纽女足队员Brooklin Dozier（左）和Gabriella Kaija Juhala（右）
上纽学生健康中心、曜影医疗联手上纽运动损伤防护师，为赛事保驾护航，全程提供应急防护保障，有效处理运动损伤。学生运动员们都对这样及时、全方位的赛事安全保障赞不绝口。
本届“麒麟杯”赛事丰富、气氛热烈，安全和后勤保障妥善到位。大学生运动员们表示，在前滩度过了一个全情投入的难忘周末。本届“麒麟杯”得到了中国银行的战略协助，同时，赛事的圆满成功也离不开上海惠灵顿外籍人员子女学校的支持。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
打卡上纽大体育运动与健身中心，今天你锻炼了吗？
图灵奖得主John Hopcroft上纽大开讲：人才是信息时代的黄金
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文