上纽大主办言语与语言神经科学研讨会 促进跨学科合作与交流

Scroll down forEnglish
11月8日，80余位言语与语言领域的神经科学研究人员和学生在上海纽约大学举办的研讨会上齐聚一堂，分享最新的神经科学进展。
本次研讨会由华东师范大学-纽约大学脑与认知科学联合研究中心（上海纽约大学）主办，邀请了复旦大学华山医院、上海科技大学、华东师范大学和上海纽约大学等高校专家和教授发表主题演讲，内容涵盖了言语知觉、言语生成和语言理解等多个研究领域，从基础研究拓展至应用和临床展开了深入讨论。
上纽大神经与认知科学副教授田兴，也是该联合研究中心的主要成员之一，热情欢迎与会者来到上纽大前滩校园。他表示，“通过举办此类活动，我们希望进一步在上海推动神经科学与语言学跨学科研究，提升上海在这一领域的国内外影响力。”
田兴教授
本次研讨会同时也搭建了构建学术交流网络的平台。联合研究中心主要成员、华东师范大学心理学教授蔡清表示，“今天到场的许多研究组，或许两两之间早已熟识。通过今天的会议，我们希望大家能够连点成线，形成一个学术网络，从而推动更多的具体合作。”她特别欢迎参会的众多研究生，鼓励他们不仅学习神经科学和语言学的前沿知识，并且积极结识同行，与未来的合作伙伴展开交流。
首位主旨发言人吴劲松教授是复旦大学附属华山医院神经外科主任医师及教授，他的演讲题为“从大脑活动解码与合成语调语言言语”。吴教授从“保护大脑”到“控制大脑”的角度探讨了大脑研究和技术发展。他的演讲涵盖了医学和研究技术的发展和实践，包括直接电刺激技术，以及近来备受关注的脑-机接口技术进展，从一位一线临床专家的视角提供了独到的见解，深入探讨了语言生成的问题。
吴劲松教授
田兴教授在会上发表了题为“言语生成与控制”的主题演讲，介绍了他的团队在理解言语生成方面的研究工作，并在神经科学和神经语言学的框架下提出了有关言语生成控制的多个假设，希望激发相关未来研究。
领导华东师范大学儿童脑成像中心的蔡清教授则分享了有关“广义语境下的语义：人脑如何处理意义”的主题演讲，介绍了中心在儿童脑研究方面的工作，并探讨了人脑与人工神经网络在语义网络表征层面的差异。
蔡清教授
当天，上海科技大学助理教授李远宁、复旦大学附属华山医院神经外科副主任医师路俊锋、上海纽约大学神经科学实践助理教授张琳敏，以及华东师范大学副教授黄楚中也在研讨会上展示了他们的研究工作。
李远宁教授展示了以“跨语言自然语音感知的神经编码与计算”为题的研究，路俊锋医师讨论了“人类喉部运动皮层对词调产生的神经控制”，张琳敏教授介绍了她的研究“形式语义学与神经语言学的桥梁：以单调性和否定为例”，黄楚中教授带来了他的“重新审视人类语言和语音生成网络：分层和元分析连接性建模研究”。
“举办这次研讨会，是我们首次尝试汇集上海从事神经科学和语言学跨学科研究的杰出研究人员们。这一努力也正与脑与认知科学联合研究中心的特色研究方向相契合，” 田兴教授在会后表示。
“会议期间，不仅首席研究员们交流了思想，还有来自不同实验室和研究团队的学生和成员积极参与了广泛的交流和讨论。这些互动为未来在多个层面上的合作奠定了基础。”蔡清教授也表示，“我们期待通过共同努力，进一步推动认知神经科学、语言学和临床领域的跨学科融合。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
是“谁”按下了大脑中的声音播放键？
直觉如何影响语义理解？上纽大神经科学教授这样说
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文