尖端3D打印机赠校园，ELEGOO助力上纽交互媒体艺术

Scroll down forEnglish
9月7日，深圳市智能派科技有限公司（ELEGOO）将其全新推出的3D打印机产品，慷慨赠予上海纽约大学交互媒体艺术（IMA）项目。
本次捐赠内容包括Saturn和Mars系列光固化打印机、Neptune系列FDM 3D打印机、Mercury系列清洗固化机，以及3D打印丝线和树脂等耗材。
上纽制造车间（Fabrication Lab）内已安装好了ELEGOO的FDM 3D打印机Neptune 4 Pro和Neptune 3 Max（上），以及光固化打印机Mars 3 Pro和Mars 4 Ultra（下）
前沿科技走进前滩校园，极大地激发了上纽学子的创作热情。“工欲善其事，必先利其器。”ELEGOO 3D打印机“入驻”学校后，拓展了学生探索的空间，将兴趣的边界延伸至人机交互、机器人、数据可视化和交互时尚等诸多领域。
深圳市智能派科技有限公司，创立于2015年，是一家专注于研发、生产和销售消费级3D打印机、激光雕刻机、STEM套件等产品的高科技企业，已经快速发展成为全球智能制造行业的新起之秀，品牌名为ELEGOO。
创始人兼首席执行官洪英盛表示，“科技与艺术的关系是相辅相成、互相促进的。看到上纽的学生们在产品的启发下灵感迸发，我们感到非常欣慰。能为上纽IMA项目的发展尽一份力，我们深感荣幸。”
纽约大学2012届校友、ELEGOO副总经理肖睿龙向IMA项目学生分享了他在纽约求学的经历。“我一直认为，纽约大学的教育独具特色，它依托大都市的多样性和影响力，鼓励学生将课堂所学与更广阔的世界相融合。”
IMA项目旨在“帮助各行各业的创新人才，探索新技术在艺术、科学、工程、设计和人文等学科中的应用和影响，从而创造无限的可能性”。当谈到纽约大学在纽约校园、阿布扎比校园和上纽开设IMA项目时，肖睿龙再次强调了这一步的重要性。
运用ELEGOO 3D打印机，打印出带有上纽Logo的3D作品
ELEGOO赠予上纽的3D打印机已安装在学校的制造车间（Fabrication Lab）内。该实验室是IMA项目的核心创意空间，旨在催生艺术创新，推动技术探索。ELEGOO技术团队为学生现场展示了一台3D打印机的安装过程，同学们跃跃欲试，在技术人员的指导下，尝试完成了每个步骤。
“非常感谢ELEGOO对学校的支持。我们在艺术和技术领域将不断进取，相信这次合作会在未来发挥积极作用，”交互媒体艺术学艺术副教授Marcela Godoy说，“我们期待在今后的教学和艺术创作中充分运用ELEGOO的产品。让我们共同见证上纽学子在创作过程中充分发挥工具的作用，提升效率，让过程变得更加精彩。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
全球体系无界课堂，上纽大迎来88名海外交流生
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文