AI时代需要怎样的数据素养教育？上纽大图书馆获奖案例这样说

数据存在于我们生活的方方面面——小到社交媒体的个性化内容推荐，大到各类商业决策，都离不开数据的驱动。
因此，如何探索数据、判断其可信度、理解其背后含义和生产机制、让数据为我们所用并兼顾数据伦理，成为了大家的必修课。这些能力被称为“数据素养”。
而随着人工智能技术不断发展与普及，对新兴科技的认识、把握与创造成为了这个时代给数据素养教育带来的最大变量。
那么大学应该在人工智能时代发展怎样的数据素养教育？
近日，上海纽约大学图书馆将他们探索出的优秀实践总结为案例《探计算之道，赋创造以能——人工智能时代的数据素养教育》，并在高校图书馆行业最高规格的学术会议之一——全国高校信息素质教育研讨会的作品征集中，荣获二等奖。
获奖案例由上纽大图书馆数据服务馆员戴赟、商学学科馆员黄煜、动画设计师朱馨仪、参考咨询与教学研究员翟烨、馆长祖晓静合作完成
自2017年起，上纽大图书馆着眼于基础数据知识和技能、科研数据管理、数据驱动的研究及数据赋能的学习，以及人工智能时代的数据素养等四方面内容，逐步建立起了成熟的数据素养教育体系，在计算商科、数字历史学、计算社会科学等领域以嵌入式授课、预选课和共同授课等多种教学方式，以及工作坊、讲座、研讨会、论坛等不同活动形式，探索多样化的数据素养教育。
“上纽大图书馆有一群志同道合的伙伴，来自不同专业和技术背景，一直以来深耕数据素养教育，围绕学校的课程设置、学科规划和科研活动搭建数据素养教育体系，服务人才培养和学校发展，并回应不断变化的时代需求。”项目负责人、数据服务馆员戴赟说，“生成式人工智能近年来获得了大众极高的关注，为我们结合新技术开展科普工作和社会服务提供了新的契机。”
2022至2023学年，图书馆通过“启发探索、思辨对话、演示评析、汇智共享”四个循序渐进的模块开启了以人工智能为主题的系列数据素养教育活动，在互动与交流中，教大家如何获取相关知识，培养相关技能与正确价值观，并真正将其应用于实践。
“新图书馆”人工智能绘画比赛
去年末，上纽大图书馆以一场“新图书馆”（Neo-Library）人工智能绘画比赛，为校园师生打开了生成式人工智能新世界的大门。
活动中，师生们将具体的描述词输入图书馆搭建的人工智能绘画平台，平台就会根据文本，基于海量数据，生成相应画面。
操作者可以观察到图像从模糊色块到细致画面的变化全过程，有趣的体验激发了大家对人工智能的探索热情。
2023届学生Joe Croskey通过AI创作的《无名餐厅》（Untitled Restaurant）在AI艺术大赛公开征集作品中荣获最受欢迎奖。该绘画比赛平台由上纽大图书馆新兴技术研究专员郁嘉星和工程师Utku Tuluk搭建
“计算有余，创造无涯”主题论坛
对于AI引发的种种变革，我们是否做好了准备？
“计算有余，创造无涯”（AI Computes. But Does it Create?）主题论坛邀请了上纽大计算机、交互媒体艺术、商学领域的教授，共同探讨了生成式人工智能对科技、艺术及商业的影响，面向技术前沿、融合产业发展共同展望科技创新，以对话引发深层思考：
△点击了解更多论坛内容
“如何应用大语言模型”巡回讲座
随着公众对生成式人工智能的讨论不断升温，上纽大图书馆的科普团队也走进了更多校园与社区。
今年，图书馆五位技术与研究人员在上纽大、复旦大学，以及浦东图书馆开展了关于生成式人工智能的巡回讲座，将“人人皆学、处处能学、时时可学”的理念传递给了超500人次的参与者。
上纽大图书馆团队在浦东图书馆的科普讲座“让AI为我所用”吸引了众多市民参与
五人从大语言模型的工作原理出发，既展示了其在编程、设计、科研、学习等多场景的应用，更带领大家讨论了“在多大程度上可以相信AI”等伦理规范问题。
讲座结束，参与者们都觉得意犹未尽，“能有机会听到这样紧跟时代热点、专业又实用的讲座，真的是特别棒的周末体验！”
“机器与社会”科普公共服务平台
“机器与社会”科普公共服务平台以人工智能应用和数据驱动科研为主线建立资源导航，从人工智能“是什么”“如何工作”“如何使用”“是否可信”四个维度出发，梳理方法原理，总结科研进展，汇集行业动态，展示创意案例，收获了来自世界各地的好评。
平台首页
平台也将资源按照不同的使用场景与受众进行了分类，无论是K12教育相关人士，还是对人工智能专业感兴趣的读者，不同技术经验水平的用户，都能受益于上纽大图书馆整合的资源。
△扫码或将地址https://guides.nyu.edu/data
 复制至浏览器前往平台
系列活动的开展与资源共享平台的搭建不仅是上纽大人工智能时代数据素养教育探索的突破，也是学校走进社区、服务社会、知识共享的成果，更为同等体量的小型高校图书馆开展数据素养教育提供了模板。
未来，上纽大图书馆的人工智能素养教育资源将一方面深入课堂，与学习内容做深度结合，另一方面更加深入科研领域，开展规模更大、范围更广的科普活动。期待与对人工智能感兴趣的你见面！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大新图书馆，等你来探！
上纽大当代艺术中心新展开幕：于吉和董龙跃、汪晓芙