互动媒体艺术、社会工作、商科硕士项目招生宣讲就在本周末

本周末，上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设的互动媒体艺术硕士项目、上海-纽约社会工作硕士项目，以及商科硕士项目将举办宣讲活动，欢迎了解项目信息，阅读详细活动安排，报名参与：
互动媒体艺术硕士项目
上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术专业的硕士学位项目（The Global Low Residency MA degree in Interactive Media Arts，简称IMA Low Res），包括两学期的在线学习，以及在上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园或海外学习中心的线下课堂学习。项目重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。点击下方查看更多项目信息和申请简介：
项目申请截止日期为2023年12月15日，申请入口：
https://apply.tisch.nyu.edu/apply/
项目将在周末举办今年第二场线上宣讲会，项目主任Craig Protzel教授与招生官将在线与各位申请者交流并答疑。欢迎阅读活动详情，报名参与：
日期：2023年11月18日（周六）
时间：上午9:00开始（北京时间）
语言：英文
报名方式：关注项目微信号报名，也可进行项目中文咨询
咨询邮箱：LowRes@itp.nyu.edu
咨询电话：86-21-20595924
上海-纽约社会工作硕士项目
由上海纽约大学和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW at Shanghai and New York，简称MSW）旨在为来自世界各地的学生提供创新的全球化社会工作教育体验。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。点击下方查看更多项目信息和申请简介：
项目申请入口：
https://apply.socialwork.nyu.edu/apply/
项目将在周末举办线上宣讲会，解读课程设置，介绍中美两地实习机会，分享跨文化学习体验。同时，参与者也将有机会与项目教授交流，了解申请流程和要求。欢迎阅读活动详情，报名参与：
日期：2023年11月18日（周六）
时间：晚9:00—10:00（北京时间）
 上午8:00—9:00（美国东部时间）
语言：英文
报名方式：扫描海报中二维码
商科硕士项目
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院共联合开设四个商科硕士项目：数据分析和商业计算（DABC）、计量金融（QF）、营销与零售科学（MRS），以及组织管理与战略（OMS）。点击下方查看更多项目信息和申请简介：
项目第二轮申请的截止日期分别为12月15日（数据分析和商业计算、计量金融）和12月31日（营销与零售科学、组织管理与战略），申请入口：
https://stern.shanghai.nyu.edu/en/admissions
项目将在周末于广州举办线下招生活动，介绍项目信息，解读申请要求与流程。参与者也有机会与招生官一对一交流。欢迎阅读活动详情，报名参与：
日期：2023年11月19日（周日）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：广州市天河区珠江东路28号 越秀金融大厦WeWork68层68H
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：为确保您和您的随行人当天均可顺利进入活动场地，报名时请完整填写您和随行人的姓名（请用英文或者拼音填写）及联系方式。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
两百余名硕博新生相聚上纽大 学术之旅在此起航
带你打卡！上纽大校园内外的十大学习宝地