纽约大学校长琳达·米尔斯与上海市委书记陈吉宁会晤

9月11日上午，正在上海访问的纽约大学校长琳达·米尔斯（Linda G. Mills）与上海市委书记陈吉宁会晤。
陈吉宁说，教育是中美人文交流的重要领域，上海市政府将始终秉持开放的态度，支持中美教育深化交流合作。在各方共同努力下，上海纽约大学发展势头良好、办学成效显著，是中美人文交流的成功范例。
希望更好发挥教育促进中美友好往来的桥梁纽带作用，加强沟通对话、深化务实合作，以长远眼光、国际视野、前瞻思维办好上海纽约大学，推动学术交流、技术合作，让更多中外青年汇聚于此，通过共同的学习生活、相互理解，更好发现、理解、融入世界的多样性，更好播下相知相近、和睦相处的种子。
上海将持续提供各方面便利和全方位服务，支持上海纽约大学开展好教学科研、学生培养等各项工作，鼓励更多优秀教师和学生来到上海，推动开展各领域教学研究合作，为促进中美人文交流、增进中美相互了解更好发挥作用。
米尔斯校长表示：“陈书记对上海纽约大学在过去十年中取得的卓越成就表示赞赏，对此我深受感动。他重申了上海市政府将一如既往给予上纽大支持。同时我也向他保证，纽约大学将继续全力以赴，支持上纽大未来的持续发展。”
上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衛周安参加会见。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
美国商务部部长雷蒙多到访上海纽约大学
凝新聚力，上纽大迎来33名新教师！
点击“阅读原文”观看电视新闻报道
阅读原文