海外名校人才考察团访上纽大，共探引才聚智新机遇

7月24日上午，由牛津大学、哈佛大学、斯坦福大学、剑桥大学、伯明翰大学及瑞典皇家理工学院等世界顶尖院校的研究生、博士后及访问学者组成的海外名校人才考察团来到上海纽约大学参访，并与校方代表进行交流与座谈。
考察团一行参观上纽大前滩校园
上海浦东新区长期以来将吸引高水平国际化人才视为推动区域高质量发展的核心战略之一。作为中美人文交流的重要桥梁，上海纽约大学始终秉持开放包容的态度，发挥学校作为第一所中美合作高校的国际化优势，助力浦东及上海引才聚智。此次活动由浦东国际人才驿站组织，到访上海纽约大学，是2024海外名校人才浦东行（欧美名校专场）的其中一站。
上纽大校长童世骏
上海纽约大学校长童世骏、副校长丁树哲以及浦东国际人才驿站负责人共同出席了座谈。童世骏校长代表上纽大对考察团的来访表达了热烈欢迎，“相信大家能够让世界更好地了解中国，也让同胞们更好地理解自己的国家，因为你们的视角、经历，以及未来要发挥的作用，是许多其他人无法具有或承担的。我们学校也希望在让世界更好地理解中国这件事上起有益的作用。希望你们在这里有收获，有享受。”
上纽大副校长丁树哲
丁树哲副校长通过生动详实的案例，分享了上海纽约大学在“中美双赢”道路上的探索与实践。他通过“从国际化前卫到先锋”“从全球化到全球在地化”“从纽约大学视野到上纽大使命”三个视角，全方位展示了学校在探索中美高等教育合作、促进中美人文交流中的不懈努力与重要成果。
上纽大副校长丁树哲与教务长办公室主任刘婧怡解答考察团成员疑问
在之后的问答环节，考察团成员就上纽大人才招聘政策、人才培育理念与前景，以及工作环境等相关问题，与上纽大出席人员进行了交流。未来，上海纽约大学将继续秉持开放的精神，立足自身平台，吸纳高水平国际化高端人才，积极搭建人才流动与知识共享的坚实桥梁，为浦东和上海的发展注入新的活力与动能。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大校长童世骏出席世界人工智能大会人才专场高峰论坛
浦江两岸的精彩人生让国际人才近悦远来——上纽大童世骏校长第五届进博会虹桥分论坛发言