上海纽约大学副教授严登峰获宝钢优秀教师奖

严登峰教授
上海纽约大学市场营销学副教授严登峰荣获2024年度“宝钢优秀教师奖”，成为学校首位获此殊荣的教授。
“宝钢教育奖”设立于1990年，初期覆盖全国14所高校，后于2005年由宝钢教育基金会在民政部正式注册成立。30多年来，该奖项每年评选出约500名优秀学生和270名优秀教师。今年，全国一共有283名教师获颁“宝钢优秀教师奖”。
“感谢宝钢教育基金会的认可，感谢学校对我教学研究工作的大力支持。”严教授在得知获奖后表示，“另外要特别感谢我们上纽大的同学。课堂是师生的共创，学生的好奇心和积极参与让我对教学充满热情，他们的反馈和建议也帮助我持续优化教学内容，促使我不断前行。”
严教授于2018年加入上海纽约大学，现任市场营销学长聘副教授及学科负责人，其讲授的“数字营销”入选2022年度“上海高校市级重点课程”，指导的多名学生在国际赛事中表现出色。严教授是学校首届“卓越教学奖”提名候选人，之后亦担任该奖项评审委员会成员。
在学术研究方面，严教授已在国际顶尖学术期刊《市场营销研究期刊》（Journal of Marketing Research）、《消费者研究期刊》（Journal of Consumer Research）等发表多篇论文，并担任这两本期刊的编委。严教授最近还入选了美国营销科学学会学者（MSI Scholar）项目。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学助理教授姜以琳荣获《南风窗》“2024年度青年学者”
上海纽约大学教授AdamBrandenburger荣获上海市“白玉兰纪念奖”