上纽图书馆，解锁隐藏版科技新玩法！

Scroll down forEnglish
位于上海纽约大学前滩校园五至六层的图书馆，是上纽师生常驻足之处。新学期，图书馆线上线下的宝藏资源，有哪些是你还没解锁过的？让我们再次探索图书馆的隐藏版玩法，享受高科技带来的效率和乐趣！
#01XR（扩展现实）空间
?? W519
在XR空间内，师生可使用XR头戴设备，在现实与虚拟之间自由穿梭。空间有很多创意使用方法。舞蹈艺术助理教授赵雨婷曾在这里教授编舞课，舞者的地面动作轨迹通过头戴设备的应用可视化，帮助学生摆脱传统课堂束缚，做出更多个性化尝试。
#02一键式演播室
?? W518
这个专向学生开放的自助录影空间配备装有Adobe Creative Suite的iMac、索尼摄像机、隔音墙，以及包括绿幕在内的多种背景，为学生提供专业录制环境，体验媒体制作全过程。
#03音频工作室
?? W521
这是一个向教师开放的“新手友好型”高科技录音室，房间经过完全的隔音降噪处理，并配有柔光灯、先进的音频录制设备，以及最新的音频编辑软件。展示上纽教授故事的播客“Facul-Tea”就在这里录制而成，隔绝干扰的环境不仅使音质更清晰，剪辑也更高效。
#04主动学习教室
?? W507
主动学习教室（ALC）面向教职工开放预定，其开放式空间布局和六个不同方位的屏幕非常适合组织学生小组讨论、演讲演示，以及头脑风暴。前方教师屏与墙上六面小组屏的互动大大提升了课堂交互体验。
#05视频工作室
?? W522
工作室配备了先进的爱图仕系列影视灯光设备和多台4K数字电影摄像机，教师可在简约的无边框影棚里制作高水准视频课程。学校在线公开课平台“上纽课”（Mini Course）系列就是在这里诞生的！
*发送邮件至shanghai.rits@nyu.edu预约。
#06可视化工作室
?? W516
想开展大规模小组讨论和演示？选这儿就对了！可视化工作室配备了一台大型4K短焦投影仪和72英寸的液晶墙面显示屏，其投影和布局可以打造沉浸式的演讲环境。
#07高性能机房
?? N508
高性能机房（HPC Lab）配有16个工作站，提供校内最快的计算机。如果你喜欢同时运行多个程序，又苦于电脑卡顿，那么高性能机房简直就是救星！
#08跨学科数字研究室
?? N507
高性能电脑、专业软件、互动触摸屏及多个展示专用屏幕，为数字和计算型项目教学提供了软硬件支持。可移动座位方便小组讨论和课堂互动，再加上自然光，更是跨学科项目研讨的理想协作环境。
#09NYU私有生成式AI试点项目
?? 线上
2027届物理专业学生曾泊云（左）和数学与交互媒体艺术双专业学生徐晨涵（右）在学术英语项目讲师Sarah Warfield的课程“城市艺术”（Art in the City）中，使用AI工具
AI席卷的时代，如何在保护隐私和数据安全的同时，批判性地运用AI并拥有自己的见地？上纽教职工可通过由纽约大学信息技术部支持的私有生成式AI试点项目，获得通过OpenAI Azure使用ChatGPT的途径。
除已注明外，
上纽师生可通过以下二维码
预约相应空间
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大图书馆，等你来探！
AI时代需要怎样的数据素养教育？上纽大图书馆获奖案例这样说
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文