上纽大校友再度荣获富布赖特奖！

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2023届校友Stephanie Anderson近日成功入选富布赖特英语助教（ETA）项目，将在奖学金资助下赴韩国开展英语教学活动。明年1月，她将在韩国开启为期六周的韩语及韩国文化强化学习，参加托福认证课程，同时在当地中小学开展英语合作教学。
“一想到要开始学韩语，我就非常兴奋。我认为在当今世界，人文交流仍是外交领域的重要手段之一。而在不同国家生活的经历，对未来从事相关项目而言，一定十分宝贵。”
关于富布赖特项目
富布赖特项目是世界上规模最大、声誉最高的国际交流计划之一。富布赖特美国学生项目由美国国务院资助，致力于增进美国与其他国家之间的民间交往。
该奖学金项目在全球享有盛誉，目前针对在超135个国家开展的人文交流活动提供400多项奖学金支持。包括上海纽约大学在内的纽约大学全球教育体系已连续七年向项目输送了大量优秀学者。
左：2024年4月，Anderson作为上纽大代表团成员，欢迎美国驻华大使Nicholas Burns一行到访上纽大
右：Anderson和美国驻华大使Burns面对面交流
Anderson主修世界史（社会科学）政治学方向。在上纽大就读期间，她有机会见到美国驻华大使等人，并与他们交谈，这段经历深刻影响了她未来的职业蓝图。“希望我未来的工作能将不同国家、不同背景的人聚集到一起，为实现全人类的共同目标而奋斗。我也期待有一天为促进中美关系、美国与其他亚洲国家的关系添砖加瓦。学习韩语和韩国文化也有助于我将来和韩国同事合作。”
本科期间，Anderson曾担任上纽大Student Government主席，致力于提升校园集体凝聚力，为学生群体发声。她还和其他同学共同担任学校女子足球队队长，并连任三届，于2021年带队夺得上海市大学生足球联盟杯赛女子校园组冠军。Anderson还是上海国际女子足球社群的一员，指导对足球感兴趣的女生从零开始学会踢球。
2021年，上海市大学生足球联盟杯赛女子校园组决赛中，Anderson率上纽大女子足球队以6:0的比分击败了同济大学，荣获冠军
Anderson很高兴能将自己热爱的体育事业和富布赖特英语助教项目中的社区服务项目相结合。提及自己的项目提案时，她说：“我选择继续教女孩们踢球，这既是我擅长的，也是我热爱的。”
过去五年里，Anderson的生活足迹遍布六个国家。在她看来，加入球队不仅是健康的解压手段，也是她喜欢的社群共建方式。“希望到韩国后，我能为基于体育的社群建设贡献力量。如果未来工作的学校没有女子足球队，我希望能创建一支这样的队伍。”
左：Anderson在韩国北汉山国家公园徒步
右：2023年，Anderson任Student Government主席，在上纽大十周年校庆典礼上，作为在校学生代表发言
Anderson希望在未来的课堂教学中，营造积极、包容的学习氛围。“对人们、特别是儿童而言，实践是最好的学习方式。实践活动是人们学习和获得信息的有趣途径，不似盯着书本久坐那般枯燥。我打算在日常实践中采用这种教学法。”
谈及语言习得，Anderson还希望打造极具情绪价值的课堂环境。“当学生被叫到讲台前，在所有同学面前用外语回答问题，难免会紧张害怕。我想鼓励学生克服尴尬感，将其视作学习的方式。我也希望通过学习韩语，了解不同语种在语法和语言上的差异，尝试向学生指出这些不同，帮助他们更有效地学英语。”
Anderson表示，此次成功入选富布赖特项目，离不开学校的支持和帮助。“纵观整个申请过程，我非常感谢上纽大教务长衞周安、政治学实践副教授Ivan Rasmussen、学生健康中心的Carly Siuta和招生办国际学生招生项目主管Juan Roldan。我还要特别感谢全球奖学金项目主任Anna Kendrick，她一直鼓励我不要放弃，不厌其烦地审校我的论文和申请材料。”
2021年秋季，Anderson和其他迎新大使（OA）合影留念
说起Anderson，Carly Siuta表示，“作为上纽大的学生，她无论身处何地，都会发挥自身的领导才能，支持社群成员，构建紧密联结。Stephanie真正践行了上纽大的育人理念——‘以天下为己任，以世界为课堂’，这也是她不断成长的原因。我相信，无论是在韩国还是其他地方，她都会将这种精神延续下去，建立联系、建设社区。”
Anna Kendrick对Anderson评价颇高，“对同学而言，她是经验丰富的朋辈导师，为团体出谋划策；她支持性别平等，在女性体育运动中发光发热；她对教学心怀热忱；看待全球外交的复杂性时，她思维成熟，直觉敏锐。相信她去到韩国后，这份坚韧与积极，以及对他人的关怀，都将感染当地的学生和社区。能拥有这样的校友，上纽大感到非常自豪。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学生入选“清华安进学者”项目
富布赖特奖，上纽大2023届学子再度获选！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文