闭展倒计时！上纽ICA邀您参与《移动的地球》放映与对谈

《移动的地球》
Moving Earths
弗雷德里克·艾特-图阿提
安娜·格林斯潘
龙星如
魏玉波（主持人）
Frédérique A?t-Touati
Anna Greenspan
Iris Long
Victor Wright (moderator)
8月28日（周三），19:00—21:15
August 28,Wednesday, 19:00–21:15
上海纽约大学，EB116室
英语，放映提供中文字幕
NYU Shanghai, Room EB116
English, with Chinese subtitles for the screening
免费对公众开放，需提前报名
FREE and OPEN to the public.
Registration required.
For English, scroll down and click “Read more.” 
由2022—23博古睿学者龙星如策划，两位艺术家郭城、张文心与两位生命科学家白书农、张蔚联合呈现的展览“时间的幼虫”（The Larva of Time），即将于8月24日结束。此次展览是北京大学博古睿研究中心（The Berggruen Research Center at Peking University）“创意未来”这一关注领域下的一次跨学科策展及研究项目，并与上海纽约大学当代艺术中心（ICA at NYU Shanghai）合作呈现。
在“创意未来”这一关注领域下，“时间的幼虫”探寻艺术创作和科学发现过程之间语境的震颤，这也将涉及关于（人和非人的）个体如何在这颗星球上生活下去的思索。展览特邀布鲁诺·拉图尔（Bruno Latour）和弗雷德里克·艾特-图阿蒂（Frédérique A?t-Touati）的项目《移动的地球》，以放映和对谈的形式进行，并对这一话题进行更深度的回应。
布鲁诺·拉图尔于2022年离世。他的工作核心是围绕“现代性”所展开的人类学项目，以科学史为主要工具，以生态危机为终极挑战。拉图尔帮助我们思考人类世，这个新时代中，人类已成为破坏地球生命平衡的主要地质力量。
对于布鲁诺·拉图尔来说，剧院和博物馆是思考和启发他人思考的理想场所，是真正的实验室。在《移动的地球》——“地球三部曲”的第二部中，布鲁诺·拉图尔登上了剧院舞台，与研究员兼剧院导演弗雷德里克·艾特-图阿提合作。他们的作品让观众能够跟随哲学家的思维过程，就像一位正在工作的工匠。他的办公桌上摆放着书籍、文件、iPad、照片、笔记本、机器、光学仪器和粉笔——这些都是他用来构建自己思想的物品。办公桌成为一个完整的场景和戏剧空间：思维像叙事一样展开，像调查一样进行。
布鲁诺·拉图尔和弗雷德里克·艾特-图阿提，“地球三部曲”。表演性讲座。图片由批判区（Compagnie Zone Critique）惠允
《移动的地球》回顾了1610年的伽利略革命与最近的“盖娅假说”。伽利略发现地球不仅不是宇宙的中心，而且还在移动，从而颠覆了当时的宇宙、政治和社会秩序。四个世纪后，研究人员詹姆斯·洛夫洛克和林恩·马格里斯提出了“盖娅假说” ，将地球比作一个能够自我调节的敏感有机体。他们描述了一个生命、空间和时间是由生物活动产生的星球，这迫使我们再次改变对世界和宇宙的看法。拉图尔接着问道：“我们是否正在经历一场与伽利略时代一样深刻而激进的世界变革？有一点是肯定的：我们不再知道我们究竟生活在哪个星球上，也不再知道如何描述它。”
这个项目是布鲁诺·拉图尔和弗雷德里克·艾特-图阿蒂的表演式讲座“地球三部曲”的第二部分。十多年来，他们共同创作了位于研究与剧场交汇处的项目，探索舞台写作，质疑科学和生态想象。在“地球三部曲”首次中国巡演（8月24日和25日在鼓楼西剧场）之际，团队将来到上海纽约大学，弗雷德里克·艾特-图阿提将与安娜·格林斯潘和龙星如一同出席放映后的对谈，对谈由魏玉波主持。
《移动的地球》放映和对谈活动由北京身身不息、北京大学博古睿研究中心和上海纽约大学当代艺术中心合作举办。本次活动为白书农、郭城、张蔚和张文心展览“时间的幼虫”相关活动，展览由龙星如策划。《移动的地球》在上海的放映和对谈活动作为中法建交60周年——中法文化之春特别呈现的项目，得到了法国驻华大使馆的支持，以及华东师范大学政治与国际关系学院的支持。
请扫描下方二维码进行报名：
您也可复制报名链接至浏览器中打开：
https://www.jotform.com/242169129103148
由于场地人数限制，报名达到上限后表格将自动关闭。
如在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发送邮件至shanghai.ica@nyu.edu，上纽ICA会尽快与您联系。
关于参与者
弗雷德里克·艾特-图阿提（Frédérique A?t-Touati）是科学史专家、戏剧导演和比较文学专家。她毕业于法国高等师范学院和剑桥大学，2007年至2014年在牛津大学任教，之后成为法国国家科学研究中心-法国社会科学高等学院联合研究机构艺术与语言研究中心的研究员。她还是由布鲁诺·拉图尔等人创办的“批判区”公司的董事兼艺术总监，巴黎政治学院政治艺术实验项目负责人。
安娜·格林斯潘（Anna Greenspan）现任上海纽约大学当代全球媒体副教授，她也担任上海纽约大学人工智能与文化研究中心的联席主任。她的研究关注城市未来和新兴媒体。她拥有华威大学欧陆哲学博士学位。在华威大学期间，她曾是“控制论文化研究组”的创始人。她是“上海研究协会”（Shanghai Studies Society）和“骇入物质”（Hacked Matter）研究小组的联合创始人。Greenspan教授目前正主持一项名为“移动的盛宴”的数字人文研究项目，意在绘出上海的食物地图。她近期著有《上海的未来：现代性重塑》（Shanghai Future: Modernity Remade）一书，2014年由牛津大学出版社出版，以及《无线暗流：媒体作为波动哲学》（Wireless Undertow: Media as Wave Philosophy），2023年由爱丁堡大学出版社出版。她是文集《机器学习并非终局：中国和人工智能的历史与未来》（Machine Decision is Not Final: China and the History and Future of AI）艺术的联合编辑（即将由Urbanomic出版社出版）。个人网站：www.annagreenspan.com。
龙星如（Iris Long）出生于1990年，是一名独立策展人，写作者，目前博士就读于伦敦大学金匠学院前沿实践方向，她也是2022—23博古睿学者及Swissnex学者，其研究关注中国的科技基础设施及技术的心理地理。她是展览《时间的幼虫》的策展人。其研究发表于瓦尔堡研究所、伦敦大学学院高等研究院、ZKM媒体艺术中心“艺术与人工智能”会议、香港城市大学运算媒体艺术国际论坛（ISCMA）、英国格林威治大学数字人文与艺术研究国际论坛、ISEA电子艺术研讨会等，并兼职任教于中央圣马丁艺术学院空间叙事专业。2023年，她策划了中国首个专注天文及天体物理的驻地项目（清华大学天文系）。2021年，她发起了“端口：云下贵州”项目，这是一个关于中国科技基础设施的长期调研和策展项目。个人网站：irislong.xyz。
魏玉波（Victor Wright）是北京大学和巴黎高等社会科学学院（EHESS）的人类学博士生。在汉学和科学人类学的交汇点，他的研究重点是江西省鄱阳湖周边的生态修复项目，旨在描述当代中国人类与非人类之间不断变化的关系。在巴黎政治学院攻读硕士学位期间，他师从布鲁诺·拉图尔，并在他的指导下积极参与各种研究和艺术项目，如“Make It Work”和“落地工作坊”。魏玉波发起了“地球三部曲”在中国的首次巡演。
闭馆通知
上纽ICA将于8月24日之后暂时闭馆，于9月中下旬重新开放，并带来2024年的秋季展览。新展将成为我们艺术研究计划“无光之火”系列的第一季。关于未来展览和活动的相关信息，请关注文末的公众号、小红书和Instagram账号，或访问上纽ICA官网：https://ica.shanghai.nyu.edu/cn。
观众告知书
1. 活动入口位于杨思西路567号上海纽约大学前滩校园西门，无法从上纽ICA公共入口进入到达；
2. 请携带身份证，进入校园需要提供证件码；
3. 校内无法提供停车位，自驾观众请将车停在前滩太古里，或使用公共交通出行。（有轮椅停车需求的观众，请提前致电021-20595035，或将姓名与车牌号以邮件发送至shanghai.ica@nyu.edu，上纽ICA将尽量安排停车）;
4. 活动期间，上纽ICA可能会对现场进行摄影和录像。上纽ICA和上海纽约大学可能会将这些影像用于活动推广，或发布至官方网站和新闻媒体，用于出版、传播等目的。
联系方式 /CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间 /HOURS
周二至周六 11:00—18:00
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
上纽ICA现已入驻小红书
扫描下方二维码关注账号
了解更多展览精彩瞬间及幕后花絮
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram 图享
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽展览：借科学和艺术，共赴时间之旅
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文