汇集学者、激发创新：上纽大举办2024上海理论与计算化学前沿研讨会

Scroll down forEnglish
2024年12月7日至9日，2024上海理论与计算化学前沿研讨会在上海纽约大学成功举办。研讨会吸引了170余位学者、学生及行业专家参会，共同探讨理论与计算化学领域的最新进展及其在相关领域的应用。
本次研讨会由华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）和华东师范大学上海市分子智造前沿科学研究基地共同组织举办。会议首日，计算化学联合研究中心主任William Glover及华东师大科技处处长杨海波代表组委会欢迎各位参会嘉宾及与会者的到来。
会议集锦
研讨会旨在为国内学者提供一个先进的交流与合作平台，汇集相关领域的杰出学者，激发创新研究思路，探索解决复杂问题的新方法。为期两天半的会议议程充实丰富，共有36位来自国内20所知名大学的杰出学者带来了精彩的主旨演讲。各位嘉宾在演讲中深入讲解了电子结构理论、化学动力学、生物系统、材料科学等多个领域的内容，并探讨了机器学习方法在这些领域的发展与应用。
“本次大会为参会者提供了展示和讨论研究成果的平台，并希望能够通过交流与合作，进一步塑造计算化学及其相关应用的未来，”华东师范大学教授、上海市分子智造前沿科学研究基地主任、联合研究中心成员、大会组委会成员何晓表示。“研讨会受到了两校两大研究中心的大力支持，这也彰显了我们通过跨学科和国际合作推动本领域发展的决心，希望我们能够携手共进，解决计算化学领域当中一些最具挑战性的科学问题。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话计算化学联合研究中心主任：通过跨学科协作拓宽科研边界
共话绿色金融：上纽大金融波动研究所召开第九届年会
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文