《繁花》后，和自己来一场对话 ｜ 互动媒体艺术硕士项目校友姜浩专访

年初电视剧《繁花》热映时，上海的街头巷尾充斥着对王家卫导演作品的热议。站在这股浪潮背后的制作人员，姜浩是其中之一。
作为王家卫导演团队的策划，他在项目启动初期的2017年就加入《繁花》剧组，负责黄河路、至真园、外滩27号等主要场景的前期调研工作，并在拍摄期间带领一个厨师团队为剧组复刻了90年代的一系列传奇菜品。
然而，在《繁花》进入后期制作、好戏即将登场时，姜浩选择回到校园，与自己开始了一场为期一年的对话。
王家卫导演（左）与姜浩（右）
姜浩在本科毕业后加入王家卫导演公司，工作六年后，于2023年入读上海纽约大学与纽约大学蒂势艺术学院联合培养的互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res），次年毕业。得益于项目线上、线下混合的教学模式，他可以在不影响自己本职工作的同时，完成学业。
“疫情那段时间，社交媒体里经常会出现所谓‘技术革命’的信息，让我有些‘信息恐慌’。对我们这种从事传统行业的人来说，这确实是不小的冲击。”姜浩回忆道，“当时是得了新冠，在家无聊时刷网页，众多信息中，IMA硕士项目的介绍就这么popped out（脱颖而出），我抱着试一试的心态，申请了项目，也是给自己一个契机去外面看一看嘛！”
01
互助感
谈到在IMA硕士项目中的学习经历，姜浩用“阶梯式、跨文化、强互助”来形容。这个项目结构独特，包括两学期的在线学习，以及上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系内校园和海外学习中心的线下课堂学习。每个城市都有独特的文化氛围，为课程的深入提供了不同视角。
在纽约，他感觉课程刚开始时像一个热情好客、开放的创意游乐场。这个阶段让他有机会全面了解互动媒体的广阔领域，同时也可以自由尝试各种新颖创意。“在纽约的学习真的就像是给你一片广阔的天地，你可以随心所欲地探索。每个角落都充满创意的灵感。”姜浩回忆。
“入学前，我对美式教育有所期待，也有点害怕，毕竟离开校园很多年了，我知道校园和职场完全是两码事。在纽约入学后，我发现和之前读书的感觉还是有所不同，这里互助的感觉非常强，老师不光会关心你的想法，还鼓励你去了解他人的想法。项目给我们提供了非常丰富的资源，因为IMA硕士项目是源于纽大蒂势艺术学院的交互通讯硕士项目（ITP）*。”
* 1979年，被誉为“纽约科技教母“的纽约大学教授Red Burns创立了交互通讯硕士项目（Interactive Telecommunications Program，简称ITP）。ITP推动了多个纽约大学全球体系下新学位项目的诞生，包括2013年上海纽约大学交互媒体艺术本科项目（Interactive Media Arts，简称IMA）。2019年，ITP成立40周年之际，纽约大学蒂势艺术学院的ITP项目与上海纽约大学IMA项目联合创立了互动媒体艺术硕士项目。
姜浩在纽约的交互项目：别来沾边机器人
（leave me alone machine）
2024届IMA硕士项目同学与老师在纽约合影
02
蜜月期
不仅课程如此，项目的独特设置也让姜浩与同学们的相处十分融洽。“每一段一到两个月的线下学习都像是和同学们的‘蜜月期’，我们不总是待在一起，但每次相聚都特别充实和愉快。”这种紧密的交流让他在学术与个人成长上都收获了宝贵的支持和启发。
姜浩尤其喜欢在柏林学习的这段“蜜月期”。他提到，柏林这座城市非常有活力、有魅力，城市的多样文化与其学习的“Live Bodies”课程相得益彰，给他提供了深层次的艺术体验。“在柏林，我不仅是在课上学习，整个城市的文化氛围都让我获得沉浸式体验。‘Live Bodies’这门课更是让我重新思考人与空间的互动，以及艺术与日常生活的联系。”
姜浩在柏林的交互VJ项目：重塑雕像的落水猪
2024届IMA项目同学与老师在柏林合影
03
“事出有因”
在《繁花》前期工作中，王家卫导演对于历史的还原抓得非常严格，不放过任何一个细节，对于画面中可能出现的一切，他都追求“事出有因”。这也积极影响了姜浩在IMA的学习。
“相似的是，在IMA硕士项目中，我们也被鼓励去探索每一个创意背后的动机和原因。这种思维方式让我在学习中更有方向感，每当遇到困难时，我会去寻找问题的根源，并逐步解开复杂的问题。”这种方法让姜浩在IMA硕士项目中更加游刃有余，面对跨学科的挑战，也更加有自信。
“IMA的学习经历让我更加自信，因为我知道，每一个复杂的创意问题都有其内在逻辑和原因，只要找到并理解它，就能找到突破口。”姜浩表示，这种思维方式不仅提升了他的设计能力，也帮助他在多元文化和跨学科环境中更加从容地应对各种挑战。
毕业后，除了继续与王家卫导演合作，姜浩未间断在写作和视觉交互领域的研究创作。他认为，IMA的学习经历为创作奠定了更坚实的基础，让他在面对新的创作时充满信心，能够更加自如地运用“事出有因”的理念去解读和构建作品。“这种思维方式让我在创作中更加严谨，也让我有勇气去尝试那些我之前不敢想的创意。”
姜浩的毕业设计《日常生活批判》节选
2024届IMA硕士项目同学与老师在上海合影
04
与自己和解
姜浩谈到，IMA不仅仅是一段学术和创意的旅程，它更像是一个“疗愈”的过程。在三地的学习经验中，他逐渐与自己和解，找到了内心的平衡点。“这个过程中，我不断去打破原有的自我认知，重新构建价值观。这是对艺术的理解，也是对我个人生活的深刻反思。”
如今，姜浩继续在创意领域深耕，期待未来能将自己在IMA学到的理念和方法，融入到更多作品中去。“IMA教会我如何在创意的世界自由穿梭，而这种自信，是我未来创作中最宝贵的财富。”
关于IMA Low Res
上海纽约大学和纽约大学蒂势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res），包括两学期的在线学习，以及上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园和学习中心的线下课堂教学，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
2025年入学的项目申请将于2024年12月15日（周日）截止（项目会依据申请情况，酌情设置第二轮截止日期）。感兴趣的同学欢迎点击下方图片浏览详细招生信息，并前往apply.tisch.nyu.edu/apply开启申请。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2024届互动媒体艺术硕士项目毕业作品展
上海纽约大学硕博项目申请信息汇总