NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目10月活动预告

10月，NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目即将迎来首轮申请截止。研究生招生办将在上海、台北举办多样的招生宣讲活动；此外，还将在纽约、东京及首尔等地举办或参加国际宣讲活动，帮助同学们了解项目特点和具体申请要求。
欢迎阅读详细活动安排，报名参与：
10月活动预告
01
线上活动
ONLINE
项目宣讲会（中文）
日期：10月9日（周三）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
内容：包含项目介绍、申请要求介绍、毕业生就业情况分享和问答环节
扫描二维码报名
02
中国上海
SHANGHAI
Coffee Chat@前滩校园
日期：10月16日（周三）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中英文
地点：杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：包含校园参观、项目介绍、申请要求介绍，以及与招生官一对一交流
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册
扫描二维码报名
Coffee Chat@前滩校园
日期：10月31日（周四）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中英文
地点：杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：包含校园参观、项目介绍、申请要求介绍，以及与招生官一对一交流
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册
扫描二维码报名
03
中国台北
TAIPEI
QS世界研究生教育展
@台北
日期：10月31日（周四）
时间：18:00—21:30（当地时间）
语言：英文
地点：台北市信义区松仁路38号台北寒舍艾美酒店
内容：了解项目独特性、申请流程与要求，并与招生官一对一交流
扫描二维码报名
一对一咨询报名
04
美国纽约
NEW YORK
线下宣讲会
@纽约大学斯特恩商学院
日期：10月17日（周四）
时间：18:30—19:30（当地时间）
语言：英文
地点：40 West 4th st, New York
NYU Stern, Tisch Hall, Room L101
内容：本次宣讲会为市场营销与零售科学及组织管理与战略项目专场。宣讲会包含项目介绍、申请要求介绍、项目主任分享、毕业生就业情况分享和问答环节
嘉宾：
Xiao Liu：市场营销与零售科学项目学术主任，
Christina Fang：组织管理与战略项目学术主任
*本场活动为线下校园宣传，暂不提供线上转播
本次活动面向非NYU学生开放报名，
请每位参会者单独注册
扫描二维码报名
05
美国波士顿
BOSTON
线下宣讲会
@波士顿大学
日期：10月8日（周二）
时间：17:00—18:00（当地时间）
语言：英文
地点：100 Bay State Rd, Boston
Boston University Yawkey Center for Student Services, Room 613
内容：包含项目介绍、申请要求介绍、毕业生就业情况分享和问答环节
本次活动可携带访客，欢迎同学们携亲友前来
扫描二维码报名
06
美国加利福尼亚
California
Coffee Chat
@加利福尼亚大学尔湾分校
日期：10月28日（周一）
时间：16:00—17:30（当地时间）
语言：英文
地点：4213 Campus Dr, Irvine
Peet’s Coffee
内容：本次活动不提供完整宣讲会，同学可以与项目老师面对面交流，了解项目独特性和申请要求
*本场活动为线下校园宣讲，暂不提供线上转播
本次活动可携带访客，
欢迎同学携亲友前来
扫描二维码报名
07
日本东京
TOKYO
QS世界研究生教育展@东京
日期：10月26日（周六）
时间：14:00—17:30（当地时间）
语言：英文
地点：1-1-50, Shirokanedai, Minato-ku, Tokyo
Sheraton Miyako Hotel Tokyo
内容：了解项目独特性、申请流程与要求，并与招生官一对一交流
扫描二维码报名
一对一咨询报名
08
韩国首尔
SEOUL
QS世界研究生教育展@首尔
日期：10月29日（周二）
时间：18:00—21:30（当地时间）
语言：英文
地点：209 Jamsil-ro, Songpa-gu, Seoul
Sofitel Ambassador Seoul Hotel
内容：了解项目独特性、申请流程与要求，并与招生官一对一交流
扫描二维码报名
一对一咨询报名
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号，或通过以下方式联系研究生招生办：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
各项目每年招生情况不同，请以官网信息为准。欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
商科硕士项目申请系统开放！一文搞定所有项目信息与申请要求
点击“阅读原文”，前往项目官网
阅读原文