活动预告 ｜ 普利兹克建筑奖得主王澍上纽大开讲

11月14日，2024年度“上海纽约大学碧云资本卓越讲堂系列”讲座将邀请2012年普利兹克建筑奖得主、中国美术学院建筑艺术学院院长、知名建筑艺术大师王澍教授亲临前滩校园，带来题为“人·岁月·生活”的讲座。讲座将对校内外观众开放，即日起接受报名。
嘉宾简介
王澍，中国当代著名建筑设计师、建筑学家和教育家。1997年与陆文宇共同创办业余建筑工作室，2003年共同创办中国美术学院建筑系，2007年成立建筑学院，任首任院长。2012年荣获被誉为建筑学界“诺贝尔奖”的普利兹克建筑奖，成为获此殊荣的首位中国公民，赢得了世界级的学术荣誉，深刻推动了中国建筑学的发展，提升其国际影响力。
王澍教授被聘为哈佛大学研究生院丹下健三讲席教授，麻省理工大学客座教授，同济大学、东南大学特聘教授，香港大学Sin Wai-kin杰出讲席教授；美国罗德岛RISD荣誉博士，香港中文大学社会学荣誉博士；法国建筑科学院院士；北美建筑教育联盟金奖获得者。
他提出和构建了旨在“重建当代中国本土建筑学”的理论和方法，长期致力于将中国建筑营造的传统智慧，创造性地转化并融入于当代生活。多年来，他坚持将中国传统建筑思想和建造体系应用于现代营造实践，主持设计建造了杭州国家版本馆、宁波博物馆、中国美术学院象山校园、杭州南宋御街、富阳文村、临安博物馆、中国古动物馆等一系列作品。
活动信息
“上海纽约大学碧云资本卓越讲堂系列”由碧云资本基金会捐赠设立，用于支持上海纽约大学邀请世界级知名学者来校举办年度公开讲座。
本次活动将由上海纽约大学常务副校长雷蒙（Jeffrey Lehman）主持。
日期：2024年11月14日（周四）
地点：上海纽约大学东楼一楼E101大礼堂
签到：上海市浦东新区高青西路600号
时间：16:30—17:00 签到茶歇
     17:00—18:30 嘉宾分享
语言：中文和英文（配有同声传译）
报名：讲座为预约制，向校内外观众免费开放
△ 席位有限，请扫描二维码报名
?? 注意事项
?? 预约成功的校外观众，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学北门（高青西路600号）签到；
?? 校内不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
?? 活动期间会对现场进行拍照和录像，后续发布在学校官网和社交媒体平台；
??报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱shanghai.events@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
艺术家徐冰对话上纽大：我们能否摆脱艺术世界的束缚?
“素食者”哲学大家彼得·辛格教授到访上纽大，与师生共话饮食伦理
点击“阅读原文”浏览活动网页
阅读原文