上纽大常务副校长出席“上海与纽约江河对话”，展望中美人文交流

7月26日，上海纽约大学常务副校长雷蒙出席了由上海市公共关系协会、上海美国商会、上海市美国问题研究所共同举办的“共同的理念 共同的未来——上海与纽约江河对话”活动。中美各界专家在两国建交45周年之际，于中美上海公报签署地，共同聚焦中美经贸合作、人文交流等话题，展望两国发展的挑战与机遇。
看看新闻对此次活动进行了报道。上海与纽约都因水而兴，黄浦江孕育了上海，而哈德逊河则被誉为纽约的母亲河。河流赋予了两座城市开阔的视野和深厚的底蕴，也推动了两地经济、金融、贸易、航运、科创、文化和体育等方面的发展。
去年11月，中美两国元首在旧金山会晤，达成了加强人文交流的共识。其中包括，中方将设立“美国青年使者交流学习计划”，为美国青少年提供更多来华交流学习的机会，使其亲身感受一个真实、立体的中国。目前，已经有越来越多的美国青少年带来中国学习交流和体验。
上海纽约大学常务副校长雷蒙接受澎湃新闻采访
上纽大常务副校长雷蒙认为，中国设立的“美国青年使者交流学习计划”，未来5年邀请5万名美国青少年来华交流学习的项目非常好，该项目让美国学生有机会在暑假期间来中国体验，了解中国，和中国的学生做同学、交朋友。
据上观新闻报道，与会嘉宾多次提到上纽大，而上纽大已成为上海与纽约乃至中美合作办学的典范。“在这里，学生来自70多个不同的国家，教师来自20多个国家，每位新生都会有一位持有不同护照的室友。”雷蒙校长已在上纽大工作了12年，“我告诉学生，要鼓起勇气走出舒适圈，每天至少花两个小时与不同国家同学深度交流，而不仅仅是在课堂上坐在一起。”
在这位前康奈尔大学校长看来，这样的交流不一定是严肃的谈话或活动，更多是要享受交流的乐趣。他希望所有的上纽大学生都能参与其中，从中了解如何与来自其他文化环境的人士互动。因为，当开始理解世界的丰富性和多样性时，年轻人观察世界的视角会有所不同。
雷蒙校长相信，这样的教育能够培养出一批批“天然的桥梁（Natural Bridge）”。无论是在上海还是纽约，他们都在传递这两座伟大城市的共同理念，并推动美中拥有共同的未来，“纵使那令人生厌的壁垒边界设立在国与国间，这些学生仍将继续构建联系，推动两国甚至全球走向更光明的未来”。
出席此次活动的嘉宾还包括：上海美国商会会长郑艺，上海市商务委主任朱民，中国美国商会董事会主席、美国前驻上海总领事谭森，美国大纽约商会会长马克·加菲，上海市公共关系协会会长、上海市美国问题研究所学术委员会主任沙海林等。未来，上纽大将积极助力“美国青年使者交流学习计划”，并在促进中美高等教育合作、推动中美人文友好交流等方面持续发挥正向推动力。
新闻来源：看看新闻、上观新闻
视频来源：澎湃新闻
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
海外名校人才考察团访上纽大，共探引才聚智新机遇
上纽大校长童世骏出席世界人工智能大会人才专场高峰论坛
阅读原文