活动预告 ｜ 上海纽约大学研究生项目1月宣讲会

上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
目前，博士项目申请均已截止，各个硕士项目招生也即将进入尾声，欢迎参与1月宣讲活动，抓住最后的机会了解项目详情！
商科硕士项目
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养的四个商科硕士项目——数据分析和商业计算（DABC）、计量金融（QF）、营销与零售科学（MRS）、组织管理与战略（OMS）*点击文字跳转招生简介，都将于2024年1月31日迎来最后一轮申请截止。请计划于2024年夏季入学的同学合理安排时间，及时提交申请。
1月，研究生招生办还将继续开展上海纽约大学前滩校园线下Coffee Chat活动，以及线上中文宣讲会，欢迎感兴趣的同学前来交流。
1.MSDABC Coffee Chat
@上纽大前滩校园
日期：1月17日（周三）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园
内容：
校园参观（仅对有项目申请意向的参会者提供）
数据分析和商业计算项目主任张家伟教授介绍项目独特性
了解申请流程与要求
与招生官一对一交流
报名方式：扫描二维码报名
参会贴士：
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
——
2.中文招生宣讲会
日期：1月23日（周二）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
内容：
介绍上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院商科硕士项目独特性
了解申请流程与要求
问答环节
报名方式：扫描下方二维码
英语教育硕士项目
上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特教育学院联合培养的英语教育硕士项目（TESOL）*点击文字跳转招生简介2024年夏季学期入学招生即将于2024年2月1日截止。
本月，项目将邀请两位项目主任，开展线上、线下相结合的宣讲会。
TESOL线上+线下宣讲会
日期：1月13日（周六）
时间：10:00—11:30（北京时间）
语言：英文
地点：线上、线下相结合（上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园E403）
嘉宾：TESOL项目主任John Liang教授、Kentei Takaya教授
内容：
项目主任介绍项目特色、课程设置、教学团队和奖学金申请等信息
问答环节
报名方式：扫描海报中二维码报名
联系方式：
邮箱：tesolshanghai@nyu.edu
电话：021-20595818
QQ群：597822074
上海-纽约社会工作硕士项目
上海纽约大学和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW）*点击文字跳转招生简介将于本月开展线上宣讲会，届时，项目主任将对项目信息进行详细介绍。
MSW线上宣讲会
日期：1月14日（周日）
时间：21:00—22:00（北京时间）
语言：英文
地点：线上
嘉宾：项目主任Qingwen Xu教授
内容：
项目课程设置介绍
中美两地实习机会
全球跨文化学习的独特体验
报名方式：扫描海报中二维码报名
联系方式：
邮箱: silver.shanghai@nyu.edu
电话: 021- 20595818
互动媒体艺术硕士项目
上海纽约大学和纽约大学帝势艺术学院联合培养的互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）*点击文字跳转招生简介2024年夏季入学的第二轮申请截止日期为2024年1月16日。请各位申请者合理安排时间，按时提交申请材料，完成申请。
申请网站：apply.tisch.nyu.edu/apply
联系方式：
邮箱：LowRes@itp.nyu.edu
微信：
欢迎关注上纽大研究生与研修项目公众号，获取更多项目资讯和学习体验分享：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
在上纽大读研究生，除了学习还能做点啥？
点击“阅读原文”浏览硕博招生官网
阅读原文