上纽大创校校友Kenny Song：创新是一种习惯

Scroll down forEnglish
来自美国新泽西的Kenny Song毕业于2017年，是上海纽约大学的首届本科毕业生，主修数学和计算机科学双专业。如今，他是Citadel AI公司联合创始人兼首席技术官。
最近，Kenny与我们分享了他的大学生活和职场之旅。总结过往、展望未来时，Kenny Song说，自己一直在开拓创新的路上。
Q是什么让你决定来到上海纽约大学，成为一名创校生？
Kenny：我追求高风险，也追求高回报。从高中开始，我就对创业很感兴趣，所以我把来上纽大看作是一种初创的经历——从零开始，参与建设一所大学，打造全新大学社区。
如果去到百年学府，你通常只能沿袭传统，循前人建立的体制。在上纽大，你可以学到很多东西，获得难得的机会。这不一定适合每个人，但对我来说充满了吸引力。上纽大的同学们都是风趣幽默、充满抱负的人，在这里读大学，我收获了非常特别的体验。
Q成为2017届创校生，你有什么特别自豪的“高光时刻”吗？
Kenny：我大一加入Student Government，与当时成员们做的第一件事就是编写章程。在其他大学应该没有这样的机会吧！
2014年，在我们大二时，一起举办了当时中国最大的“创客马拉松”，名为“创客上海”。我们从世界各地召集了250名大学生，在周末举办了一场大型编程马拉松活动。活动全程由学生组织，我们从工商银行和高盛等外部赞助商那里筹集到了一大笔资金。在我毕业后，创客上海还继续举办了几年。
左：Kenny在首届“创客上海”活动发言
右：“创客上海”团队
Q在上纽大的学习对你的职业生涯有何帮助？
Kenny：我是数学和计算机科学双专业，这两门学科教会我如何思考。在上纽大的学术训练要求严谨、强调分析、逻辑性强，为我在科技行业工作并成为一名工程师提供了最好的训练。
毕业后，我搬回美国，在谷歌工作，去加州生活了大约三年。大学期间我曾在谷歌实习，所以申请这份全职工作水到渠成。我当时是“谷歌搜索”团队的产品经理，工作内容是为“谷歌搜索”开发新功能，改善产品和购物查询的体验。后来我搬到了日本，也就是我现在住的地方，读了一年研究生，然后创办了一家公司。
Q为什么后来又选择前往日本呢？
Kenny：大学毕业后，我想念在亚洲、在上海的生活。我觉得除了曼哈顿，美国基本上没有地方能与亚洲的大都市媲美。因为在上纽大的经历，离开美国到亚洲生活是很自然的选择。我最终获得了日本教育部的奖学金，2020年刚到日本时，用这笔奖学金在东京学习了一年。
我想继续深造的原因之一是想探索自己未来的方向，我也在这里结识了创业的联合创始人——他是这所大学的校友。
Kenny（右五）和Citadel AI团队成员
Q介绍一下你的初创公司Citadel AI吧！
Kenny：我们公司的业务是帮助人工智能工程师测试并监控他们的系统。例如，有一家医疗公司，正在创建一个人工智能系统，它的功能是对X光扫描进行预测。公司要确保人工智能系统具备可靠性，不对不同性别、年龄或种族的人产生偏见；确保系统能在不同的医院、不同的扫描条件、不同的图像质量下工作。我们负责帮助这些工程团队更有效地测试模型。
现在，公司采用混合办公方式，每周两天到办公室，三天远程工作。这种方式效果不错，我们不是完全远程办公，也没有完全散布在世界各地。未来很难预测，但期待公司走向成功，走出日本，在世界各地都有办公室。
Q你认为创办一家成功的初创企业需要具备哪些特质？
Kenny：作为初创企业的联合创始人，需要具备同理心和开放性思维。我们的工作常常是针对已有或新出现的问题提出新的解决方案，这需要打开思维，了解客户群体的处境，与他们产生共鸣，了解他们究竟面临着怎样的问题，有时要做到这些会出乎意料地不容易。初创企业的日常工作不仅仅是编写代码和开发软件，还包括与客户交流、招募新员工、筹集资金，你得学会从以上所有环节中感受乐趣。
Q上海纽约大学的经历对你的创业生涯有何启发？
Kenny：本科四年，我在不同的地方生活过，体验了不同的文化，了解到人们各式各样的价值观与处事之道，这些“不同”不仅体现在他们的日常生活中，更反映在如何成就自我，如何经营企业的方方面面。
我最大的收获就是明白了做事情不止有唯一的正确办法。如果你真的知道自己想做什么，便能“条条大路通罗马”。身在何处不那么重要，它并不会对你的工作产生太大影响。只要遵循内心，在哪里都能大展身手。
来到上纽大，去阿布扎比校园交换，和不同国家的人朝夕相处，改变了我对世界和对他人的看法。世界不再遥不可及，也更紧密相连。
上纽大也给了我自信，给了我机会，去尝试和探索那些不太十拿九稳的事情。大一参与编写Student Government章程，后又担任主席，举办创客马拉松等等，都让我越来越自信。
Q给学弟学妹的建议？
Kenny：如果在大学期间能专注挖掘兴趣，探寻热爱，会对未来有很大的帮助。一旦毕业后有了一份全职工作，就很难再这么心无旁骛了，尤其是当你从事一份缺乏热情的工作时。想要尝试新领域或转行并非绝无机会，只会难上加难。因此，如果你还在读大学，不知道自己喜欢什么，就尽量多多尝试，全力探寻心之所向吧。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2018届校友Michelle Huang：探索环境研究，践行绿色行动
从哥大教育学院到耶鲁医学院，上纽大创校生桑榕的跨界求索
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文