上纽大学生再获国际研究奖学金

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2024届毕业生Anita Catalina Aravena获美国东西方中心研究生奖学金（East-West Center Graduate Degree Fellowship），成为第二位获该奖学金的上纽大校友。她将前往夏威夷大学马诺阿分校（UHM）攻读硕士学位，为期两年。
关于东西方中心研究生奖学金
东西方中心（East-West Center）是美国国会于1960年批准成立的国际性的教育和研究组织，旨在加强美国与亚太地区国家之间的关系和相互了解，总部设在夏威夷火奴鲁鲁。中心主要工作是组织亚太国家政府部门、民间组织和智囊机构等开展合作、交流和对话，致力于成为吸纳新观点、增进沟通交流、培养专家智囊的智库机构。中心既是东西方知识分子的交流平台、东西方文化交流的国际中心，也是美国具有官方背景、对政府决策有重要影响力的智库之一。
东西方中心研究生奖学金项目为亚太地区的学生提供资金支持，获奖学生可前往夏威夷大学马诺阿分校深造，同时参与东西方中心的各类社区教育文化建设项目和领导力项目，为构建亚太社区贡献力量。
Aravena在纽约大学阿布扎比校园海外学习
上纽大全球奖学金项目办公室的陈滢曾获东西方中心研究生奖学金。在全球奖学金校园宣讲会上，她向同学们介绍了该项奖学金，并分享经验。正是这段经历，让Aravena了解到该项目培养领导力、建设社区的理念，因而萌生了申请的念头。
“通过这个项目，我能接触不同的学习环境。很期待能结识不同地区的同学、老师，与东西方中心的专家学者们交流。”
上纽大全球奖学金与研究项目为学生申请竞争激烈的国际奖学金和研究助学金项目提供支持。学校提供的一对一咨询，帮助学生找准兴趣方向，准备申请，并通过强化培训，帮助学生提高申请攻读世界顶尖研究生项目的竞争力。
在上纽大就读期间，Aravena对跨洲联结的关注和努力，商学与金融学实践教授Rodrigo Zeidan都看在眼里。“Aravena不仅在学业上追求卓越，还立志让世界变得更美好。她愿意偏离所学专业的预期轨道，去探寻一条贡献社会的道路。不是所有人都有这样的勇气和信心，做出像她一样的选择，如此作为，值得我们深思。”
Aravena（右）在韩国延世大学交流学习
Aravena很高兴能够通过这项奖学金项目继续了解亚洲，了解中国。东西方中心研究生奖学金项目的研学方式十分灵活，因此，Aravena未来的研究将重点围绕自己感兴趣的中医领域展开。
全球奖学金项目主任Anna Kendrick说：“Aravena对这个世界充满好奇、具有很强的全球意识。她将自己在美国、智利、中国、阿联酋、韩国等地的文化体验带到东西方中心，将为中心在全球事务和东亚研究领域的工作贡献力量。”
东西方中心研究生奖学金获得者致力于和同道中人建立深度联系，共同推动亚太地区的发展与变化。Aravena希望通过这个项目，继续深耕学术，计划未来申请博士项目。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025届学生获美国国务院语言学习奖学金
上纽大校友再度荣获富布赖特奖！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文