上纽师生横沙岛骑行 “跟着校长看中国”系列开启

Scroll down forEnglish
10月12日，一场“横沙岛骑行”拉开了上海纽约大学2024至2025学年“跟着校长看中国”系列活动的帷幕。作为一名骑行爱好者，上纽大校长童世骏邀请了30名学生、10名教师和10名员工，一同参加了为期一天的骑行活动，探索上海沿海地区——横沙岛的文化和生态亮点。
Chancellor’s Discover
China Series
童校长在骑行前说：“我真心希望大家能够亲眼去看、去感受中国。我认为，锻炼身体、享受户外、与同事们一起探索新地方，这些是非常美好的体验。人与人之间也需要工作之外的交流互动，这次旅行正好提供了这样的机会。”
童校长（左）与同行者边骑边聊
这天晴空万里，微风拂面，一行人骑行了24公里，穿过田野、湿地和池塘。
上纽大教务长衞周安（前排右）和经济学副教授Emiliano Catonini（前排左）和学生一同骑行
2025届数据科学与大数据技术（数据科学）和世界史（社会科学）双专业的许子涵说：“横沙岛的这次骑行带来了美好的体验。我们不仅深入了解了长江的水资源管理和生态农业，还走进了大自然，沐浴着崇明的秋日阳光和微风，和朋友们共度了难忘的时光，也结识了新的伙伴。此外，这次活动还让我有机会体验崇明岛独特的生活方式，更深刻感受到尊重与关爱自然的意义。”
2027届李佳航、李宇阔、杨??轩在横沙岛的观景点合影留念
此次骑行的第一站是长江治水体验馆。导游带大家深入探索了上海的水利基础设施，了解水如何滋养横沙岛地区。活动的亮点在于师生员工通过互动体验，知晓反帝圩泵闸站如何运作以控制岛上的水分配。学生们骑上与小型3D模型连接的固定自行车。当自行车充能至100%时，闸门便会开启，水流被释放出来。这一过程，模拟了泵闸站的实际运作。
2028届学生Hajar Makhchan在长江治水体验馆体验自行车蓄能开闸放水
随后，大家重新上路，在骑行中彼此熟悉，加深了解。
2027届计算机科学与技术（计算机科学）专业的Jason Li说道：“这次骑行是结识新朋友的好机会。走出校园，享受大自然，真是令人愉快。”
2028届学生卢天翊和2026届社会工作硕士研究生Shamyra Whyte成为了骑行“领头人”，带领队伍一路前行
下一站是艺术公园，有一片景观化的稻田，坐落在花海之中，可步行游览。稻田可谓是螃蟹的天然栖息地，它们捕食虫害，排泄物成为肥料，因此减少了化肥的使用。
在这里快速充电、补充生物多样性和生态学知识后，骑行队伍来到了农场直供餐厅“乐岛有食”。午餐食材来自其84英亩土地上的新鲜蔬果和家禽。
在农场野餐，怡人的景色成为绝美背景板。本次午餐包括农场自制的酱鸭、种植的芋头，以及刚从树上采摘下来的无花果，配上清爽的洛神花茶。纽约大学的交换生、2028届商学专业学生Justin Strong说，自己上初中后就没再骑过车，此次骑行让他重新骑车出发，“这次活动非常有趣。和热爱骑行的朋友们一起走出校园、体验上海郊区的生态，这机会真是难得。”
左：沿途风景
右：上纽大文理学部主任、历史学教授David G. Atwill（左）与学生在骑行中交谈
2027届金融学和数据科学与大数据技术（数据科学）专业的Catherine Yi很享受能换个节奏、从日常中抽离，“我觉得远离城市的喧嚣，走进大自然，感受当地生活的氛围，真是太好了。身处国际大都市，这样的骑行更能体会当地的生活。”
童校长希望，未来能与更多上纽大师生一起骑车上路，探索中国之美。
他说：“除了上海，我还想去浙江，那是我童年生活过的地方。在轻松的氛围中分享思维碰撞的乐趣、增进对彼此的理解、提升集体归属感，在我来看非常重要。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2025年本科招生流程公告
上海纽约大学硕博项目申请全面启动，宣讲活动等你来！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文