活动预告 ｜ 上海纽约大学人工智能论坛系列首讲：AI for Science

Scroll down forEnglish
??人工智能是否能重构科学研究的范式变革、带来新一轮科技革命？
??人工智能如何助力人类在医学、神经科学、通信等各项应用领域取得突破？
??人工智能时代我们需要怎样的教育理念和体系？
3月23日，上海纽约大学人工智能系列论坛首讲将邀请人工智能（AI）领域的大咖共同分享和探讨AI在科学及多个应用领域产生的变革式影响。
作为最早提出AI for Science（人工智能驱动的科学研究）理论的先行者，鄂维南院士将首次面向公众以AI for Science为主题做主旨报告。上海纽约大学教务长衛周安将向观众介绍本场主旨演讲的嘉宾。
在之后的圆桌讨论中，鄂院士将与其他嘉宾继续就AI对科学发现及其在多领域实际应用的基础架构、发展现状和前景深入对谈。对谈由上海纽约大学常务副校长雷蒙主持。
本活动由上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地和上海纽约大学图书馆共同主办。
活动信息
日期：3月23日（周六）
时间：14:00—16:00
地点：上海市浦东新区高青西路600号 上海纽约大学前滩校园北门 N107礼堂
对外开放人数：250
语言：英文
日程：
14:00 上海纽约大学教务长衛周安开场
14:05—14:50 鄂维南院士发表主旨演讲
14:50—15:00 中场休息
15:00—16:00 上海纽约大学常务副校长雷蒙主持圆桌讨论
报名方式：扫描下方二维码，或点击文末“阅读原文”，填写报名信息
嘉宾介绍
鄂维南
中国科学院院士
北京大学数学科学学院教授
北京大学国际机器学习研究中心主任
李黎
上海纽约大学神经科学和心理学教授、神经科学学科负责人
纽约大学全球特聘教授
William Glover
华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）副主任
上海纽约大学化学助理教授
纽约大学全球特聘助理教授
曹莉娜
天翼云科技有限公司资深专家、AI团队负责人
Mathieu Laurière
上海纽约大学数学和数据科学助理教授
王海帅
浙江大学计算机科学与技术学院百人计划研究员、博士生导师
圆桌讨论主持人：
Jeffrey Lehman
上海纽约大学常务副校长
内容共享
本次活动的文字记录将会在整理后发布于上海纽约大学图书馆科普平台《机器与社会》相关页面，方便未到场的观众查看：
https://guides.nyu.edu/data/generative-ai
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
AI时代需要怎样的数据素养教育？上纽大图书馆获奖案例这样说
聚焦前沿，推动探索：上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌成立
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文