上海纽约大学2024年REITs高级研修证书课程招生启动

课程介绍
不动产投资信托基金（REITs) 作为链接不动产与资本市场的纽带，在中国当下的地产存量时代，正展现出前所未有的活力与巨大的市场潜力。为了深入探索REITs市场的全球趋势与中国REITs发展之路，培养中国REITs行业高端人才，上海纽约大学EM城市与不动产研究院与纽约大学沙克不动产研究院REIT研究中心联合推出“上海纽约大学2024年REITs高级研修证书课程”。
该课程由20余位纽约大学与上海纽约大学资深教授与行业专家主讲，共分为12个模块，通过线上直播与线下面授相结合的方式进行。
学员将从美国与亚洲REITs市场发展历程及历史表现出发，聚焦中国REITs的特征、架构设计、发起流程、底层资产选择、估值与定价、法律及税务框架、资产管理与资本运作等方面的领先知识与技术体系。
课程项目还荣幸地邀请到了三位业界重量级嘉宾——御风投资董事长冯仑先生，他以独到的市场洞察力、行业前瞻性及战略思维而闻名；印力集团的董事长丁力业先生，作为商业地产界的领航者，其丰富的地产投资与管理经验及REITs成功案例为行业树立了标杆；以及平安不动产的首席运营官曾灿霞女士，她凭借在不动产与金融领域的深厚造诣及实践，引领机构投资不断创新前行。三位嘉宾将与学员们零距离分享行业洞见和成功经验，并与上海纽约大学校长等一起为学员颁发结业证书，见证每一位学员的成长与成功。
欢迎不动产、金融及相关行业的高管、业务主管，以及希望提升REITs专业能力、把握全球与中国REITs市场新机遇的专业人士申请本研修证书课程。
课程安排
申请信息
课程时间
线上：2024年11月10日—13日，4次晚间（2小时/次），Zoom直播
线下：2024年11月15日—17日，3天（全天），上海纽约大学前滩校园
课程语言
此课程授课语言为中文。模块1和模块2由外籍教授线上授课，将提供同声传译。
证书颁发
圆满完成本课程所有模块，符合结业条件，由上海纽约大学颁发研修结业证书。
申请流程
1. 点击阅读原文进入课程申请主页
2. 扫描二维码在线填写申请表格及上传最新简历
3. 项目将采取滚动方式进行审核，并通过邮件通知录取结果及付款方式
联系方式
电话：+86 021 2059 6093
邮箱：shanghai.icreem@nyu.edu
企业微信：
更多详情可点击文末“阅读原文”前往课程网站
关于ICREEM
纽约?学EM城市与不动产研究院（上海纽约?学）（ICREEM）是?个专注于新兴市场中城市和不动产领域的教育与研究的机构。研究院与纽约?学专业研究学院下属的沙克不动产研究院（Schack Institute of Real Estate）和帝势酒店管理中?（Jonathan M. Tisch Center of Hospitality）合作，致?于为中外学?及从业者提供前沿的不动产学位教育和专业研修项?。公众号：
关于SPS Schack
纽约大学SPS专业研究学院下属的Schack沙克不动产研究院由Larry Silverstein和纽约市不动产行业的领导者于1967年创立，是全球公认的、世界领先的不动产研究和教学机构。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学新研究院揭幕，聚焦新兴市场城市和不动产教育与研究
阅读原文