超燃！纽约大学vs上海交通大学篮球友谊赛8月16日火热打响

Scroll down forEnglish
8月16日晚，纽约大学男子和女子篮球队将与上海交通大学篮球队在交大闵行校区开展两场篮球友谊对决。
比赛将于16日下午6点在交大闵行校区霍英东体育馆拉开帷幕，并通过五星体育频道、美国ESPNU频道及腾讯体育向全球同步直播。这场名为“别克杯2024五星国际名校挑战赛”的球赛将为来自两所世界顶尖大学的学生运动员提供一个相互交流和学习的机会。
“体育竞赛是让来自不同国家的年轻人结交朋友的绝佳方式。我们很高兴纽约大学篮球队来中国与上海交通大学篮球队开展友谊赛。”上纽大常务副校长雷蒙说。
这是纽约大学篮球队首次访问上海。8月11日抵沪后，他们还将参与由上海市人民对外友好协会和上海纽约大学共同安排的为期一周的文化交流活动，如打卡上海地标建筑，观摩经典演出展览，品尝在地美食，沉浸式地感受中华文化和海派文化的魅力。
纽约大学篮球队在沪期间，将到上纽大前滩校园与上纽大师生互动交流并体验包括舞龙、包饺子在内的传统文化活动。
8月12日，他们还将在上纽大篮球馆分别与上海当地的篮球队——环球之星男篮队和宝山大华女篮队交流切磋，进行两场友谊赛。在华东师范大学的邀请下，纽约大学男篮队会于14日前往华师大闵行校区，对阵其男篮队。
“体育一直是中美民间交往的特殊领域，” 上海纽约大学校长童世骏说，“上纽大衷心祝愿纽大篮球队的中国之行书写中美友好新的精彩篇章。”
此次“别克杯2024五星国际名校挑战赛”由上海市人民对外友好协会、上海广播电视台（上海文广集团）担任指导单位，五星体育传媒有限公司主办，ESPN作为全球媒体合作伙伴，上海交通大学、上海市篮球协会、上海纽约大学担任赛事承办单位，上海申迪（集团）有限公司担任支持单位。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大常务副校长出席“上海与纽约江河对话”，展望中美人文交流
海外名校人才考察团访上纽大，共探引才聚智新机遇
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文