上海纽约大学当代艺术中心新展开幕｜米尔纳·巴米耶：“发酸”

“无光之火”第一季
Lightless Fires I
“发酸”
Sour Things
米尔纳·巴米耶
Mirna Bamieh
2024年9月19日—12月21日
September 19–December 21, 2024
免费对公众开放
Free & open to the public
For English, scroll down and click “Read more”.
影像静帧：米尔纳·巴米耶，《亲爱的罐子》，2020。影像（单频、彩色、有声）；19分钟。图片由艺术家惠允
展览
耶路撒冷出生的艺术家米尔纳·巴米耶（Mirna Bamieh）带来的展览——“发酸”（Sour Things），是上纽ICA组织的新一期艺术研究项目“无光之火”（Lightless Fires）系列（2024—26年）的第一季。
“无光之火”将发酵视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。巴米耶创作了《发酸》，她将文字、陶瓷、绘画、声音和影像融入到特定场地的互动装置中，来反思发酵的过程。《发酸》的场景设定在市场、厨房和储藏室，未来也会进入其它的居住空间。通过不同的家庭生活场景，她回应了巴勒斯坦特定的社会政治情形——也是它们让巴米耶流离失所。通过持续的《发酸》创作，巴米耶不断追问：当一个人处于转换状态，处于此地和彼地之间时，他们能否、而又应该如何长期保存（食物和/或历史）？人们需要定居在一个地方以进行发酵和腌制，但也许保存可以发生在任何地方？
在上海，通过影像和声音、气味、光线的扩散，以及散落在各处的有机和无机物碎片，《厨房发酸》（2023/24）成为一个蔓延开来的心理地理空间，将艺术家“身体”的功能和机制——无论是作为个体还是作为社区的一部分——映射到厨房的结构上。处于不同的生命阶段的柠檬躺在玻璃罐和陶瓷碗中。与中国手工艺人共同制作的陶瓷身体和身体的部分坐落在盐堆中。艺术家将自己的身体扩展至能容纳罐子的身体，而罐子的身体则扩展到足以吞没世界。《厨房发酸》是一个怪异的、不自然的永恒变化中的场景，充斥着那些介于保存与腐烂、运动与静止、膨胀与收缩，以及各种色调的酸味之间的事物——就像罐子的边界扩展到了艺术家的身体和家中，永远在流离和等待。
作品细节：米尔纳·巴米耶，《身体发酸》，2022，陶泥、乐烧釉，作品出现在《厨房发酸》（2023，混合媒介装置）中。图片由艺术家和NIKA画廊惠允。摄影：Ivan Erofeev
《发酸》的创作源于一段时期的自省，当时疫情刚出现，艺术家正在“隔离中发酵”，并在“厨房堆满罐子”，以“面对不确定的未来”。在此期间，巴米耶被限制在临时的家里，制作了无数罐发酵食物，不仅反思作为隐喻而存在的发酵，更实践了这一物质过程。
她开始撰写一系列文字，把诗意的观察、个人历史，以及本土的发酵蔬菜、水果、饮料、酸奶和面包的食谱结合起来。这些文字和食谱摆放在一张长长的公共餐桌上，供人们阅读和分享。这里也是展期中本地创意工作者主持发酵工作坊的场所，他们在工作坊中探讨合作照料和历史（及食物）保存的相关问题。
影像静帧：米尔纳·巴米耶，《别的身体》，2023。影像（单频、彩色）；5分9秒。图片由艺术家惠允
走入《厨房发酸》下方的负一层，进入一个类似地窖、用于存储和提取的空间；这是一个收集和再现记忆与材料的地方。迎面而来的还有另一个不绝于耳的声音景观，伴随着一种深切、不断的饥饿感，讲述者在反复的日常事件中挣扎，她所感知到的世界仿佛随时濒临崩溃。几幅绘画和影像中描绘了更多的罐子，其中反思了自我保护、保存、社会转型、再生的仪式，以及我们可以从细菌培养中学到的、在不确定和危机时期创建社区的方法。
通过《发酸》，发酵成为对记忆、历史、变化、时间和共存的哲学隐喻，同时仍保持对这一物理现象本身的感官描述。发酵让我们得以保存事物，同时也改变了它所保存的事物。
相关活动
“发酸”工作坊。克里泽塔楼艺术家之家，莱茵河畔施泰因，2023。摄影：Roberta Fele
开幕招待会
  9月19日（周四），16:00—19:00
在展览“发酸”开幕当天，上纽ICA邀请上海黎巴嫩餐厅的主理人Wael Accad与三林酱菜第三代传人金瑞军一起，为大家带来黎巴嫩与三林传统酱菜的美味组合。开幕招待会延续了巴米耶的艺术现场项目“巴勒斯坦招待所”（Palestine Hosting Society）的精神内核，通过呈现进餐过程，重新激活正在消失的饮食文化遗产。
工作坊
毛辣果白酸
  10月19日（周六），14:00—16:00
刁唯出生于贵州，她既是设计师，也是创意贵州菜餐厅“毛辣果”的共同创始人。在工作坊中，她和毛辣果团队介绍如何制作中国西南苗族的传统酸汤。工作坊探讨如何通过饮食实践保存文化，并借由食物将社区连接起来，让参与者亲身体验发酵技术，并了解“酸”在贵州饮食文化中的意义。
工作坊
康普茶秘密社团
  11月1日（周五），19:00—20:30
  12月6日（周五），19:00—20:30
建筑师和红茶菌（SCOBY）照料者马塞拉·戈多伊（Marcela Godoy）将在工作坊中介绍康普茶，并带领大家制作这种由细菌和酵母共同作用而成的发酵茶饮。参与者还将讨论馈赠所带来的生命力，分享关于传家宝、食谱和其它生命体的记忆。
漫游闲逛
探访三林老街&三林老字号酱瓜
   11月16日（周六），14:00—16:00
你从谁而来？身上带着谁的历史？这些问题来自于米尔纳·巴米耶的“发酸”工作坊。受此启发，我们动身前往附近的三林镇，寻访这一带的历史。人文行走线路导学员李青带领我们，共同漫步在三林老街，探寻其悠久的传统，并参观三林老字号酱瓜，听第三代酱瓜传人金瑞军分享酱瓜在当地的艺术和历史。在了解传统工艺的同时，聆听这背后关于历史、文化和饮食的故事。
本次展览和相关公共活动均免费向公众开放，关于活动的报名方式及相关信息，请扫下方二维码访问上纽ICA网站。也可关注“上纽ICA”微信公众号，获取关于活动的最新通知。
如果您在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发邮件至shanghai.ica@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
影像静帧：米尔纳·巴米耶，《简述种种》，2012。影像（单频、彩色）；3分33秒。图片由艺术家惠允
关于艺术家
米尔纳·巴米耶通过解读巴勒斯坦社区在当代政治困局中的境况，寻找消失的社会（politics of disappearance）与失落的记忆。2019年，巴米耶开始创作《发酸》，她将文字、陶瓷和影像融入到特定场地的互动装置中，来反思发酵的过程。
巴米耶拥有烹饪艺术学位，她融合食物和故事，发展出社会参与式作品——“巴勒斯坦招待所”，一个她于2018年创立的艺术现场项目。该项目从饮食风俗及代代相传的食谱中汲取灵感，通过进餐和过程中的其它行动，重新激活濒临消失的巴勒斯坦传统饮食文化。
巴米耶曾广泛参与欧洲、中东和亚洲的国际展览、艺术节和驻留项目。她曾获乔治和约西·古根海姆博士基金会奖（Dr. Georg and Josi Guggenheim Foundation Award，2022）、CEC ArtsLink国际奖学金（2020），以及卡坦基金会（A. M. Qattan Foundation）年度艺术家奖（2012）等多个奖项。
她于拉姆安拉的比尔泽特大学获得心理学学士学位（2006），并于耶路撒冷的比撒列艺术设计学院获得艺术创作硕士学位（2013），继而于黎巴嫩造型艺术协会的家居工作空间项目（Ashkal Alwan Homeworks Study program）进修艺术创作（2013—2014），后于拉姆安拉的厨房俱乐部学院（Culinary Arts Kitchen Club Academy）学习烹饪（2016）。
关于上纽ICA艺术研究项目
上海纽约大学当代艺术中心与艺术家及所在社区一起，以两年为一个周期，通过公共展览、活动及各类出版物等多种形式进行主题性探索，对我们理解世界、存在于世界的方式，以及我们与自身和与世界的关系开展多样的尝试。
在上纽ICA的第一个两年期的艺术研究项目“（看不见的）花园”（2019—21年）中，我们探索花园这一影响我们理解自然的方式，并提出这样的问题：我们如何改变自然的本性？通过与艺术家郑波、林从欣和帕特里克·斯塔夫（Patrick Staff），来自“重组自然”（Reassembling the Natural）的研究者安娜-索菲·施普林格（Anna-Sophie Springer）和艾蒂安·图尔平（Etienne Turpin），以及很多其他人一起工作，我们认识到：生态危机迫使我们重新思考“自然”，我们进而假设在此背后是更深层的认识论的危机——关于我们知道什么以及如何知道。
因此，从2021年秋季至2024年春季，上纽ICA的第二个两年期的艺术研究项目“另类知识的可能性”，探索被忽略和压制的其他知识，并提出这样的问题：是否可能复兴这些知识？我们与卡拉宾电影小组（Karrabing Film Collective）一起学习原住民的认识论，与陈滢如和林丽纯一道探索意识转换状态，与于吉和董龙跃、汪晓芙一同质疑意义和阐释的霸权，并与克里斯蒂安·尼安佩塔（Christian Nyampeta）及其数位合作者一起了解当代非洲思想和生活实践。在寻找那些截然“异质”的知识时，我们不得不面对知识去殖民化的复杂政治问题。似乎我们应当反思的是我们已经知道的东西，以及我们如何获得这些知识。
现在，我们将进一步深入探讨档案相关的知识及其被重构的方式。上纽ICA的第三个艺术研究项目，“无光之火”（2024—26）将“发酵”视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。我们将把存在于我们周身、随处可见的“发酵”视作一种潜在的感知架构，当我们的记忆必须被封存在无法呼吸、不能见光的容器中时，这或许能帮助我们理解和感知当下的时空。我们将同时探讨发酵的物质和象征含义：作为一种保存和转化有机物的技术，发酵可以在微观层面（即微生物学、分子学等）上追溯物质历史；同时，发酵也是一个类比，象征着对存留在不同尺度的“身体”上的记忆的保留与转化。从2024年秋季到2026年春季，我们与米尔纳·巴米耶和其他人共同探索：
当我们的记忆及其物质残余被封存在无法呼吸、不能见光的身体和容器中时，它们会发生什么变化？
如果我们认为档案的缺位事实上造就了新的档案、死亡也不过是一条通路而非终结，则还能发展出哪些存档方式？
倘若我们将发酵既作为隐喻来思考，又作为一种物质现象来体会，我们能获得哪些关乎历史本质和时间的新的认识？
本次展览“发酸”及相关活动为上纽ICA艺术研究项目“无光之火”的第一季内容。“无光之火”（2024—26年）旨在探索“发酵”作为集体记忆、自主存档和历史书写的意象和技术。
米尔纳·巴米耶的展览“发酸”由玄莲昊、包旸和朱思聪组织，张奕颖、彭琳茹、张舒涵和袁若轩共同协助完成。特别感谢Wael Accad、刁唯、范嘉茵、Marcela Godoy、何忆涛、金瑞军、李青、李欣、苏子滢，以及非物集/喻兵。由刘安琪设计。
感谢Eli Falafel（黎巴嫩美食）、毛辣果和NIKA画廊的慷慨支持。
观众告知书
我们现已开启校内入口！
详情请阅读最新参观须知。
联系方式
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
+86 (021)-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间
周二至周四：11:00–18:00（校内开放时间，校外观众参观需要预约）
周五至周六：11:00–18:00（公众开放时间）
周日至周一：闭馆
免费对公众开放
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram 图享
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
上纽ICA展览“时间的幼虫”回顾：借科学和艺术，共赴时间之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文