上纽大2025届学生Annie Church获美国国务院语言学习奖学金

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2025届学生Annie Church入选“重要语言奖学金项目”（Critical Language Scholarship，简称CLS），该项目由美国国务院教育和文化事务局资助，旨在为成功入选的美国大学生提供包括汉语、俄语在内的13种重要语言的海外暑期培训机会。今年暑假，Church将在CLS的资助下开始学习俄语。
Church（后排右三）在担任上纽大2022至2023学年宿舍助理期间，与同伴们合影
Church将前往位于东欧的摩尔多瓦，师从当地语言学者，学习当地文化，参与国际交流。“我的专业方向是文化人类学，对语言和国家认同很有兴趣。CLS项目让我开始接触到美国外交的实践领域。”
Church说，她在上纽大结识了讲俄语的朋友，在他们的鼓励下对这门语言产生了兴趣。“不管是在日常生活中还是学术领域里，我都想结识更多以俄语为母语的伙伴，体验不同文化的交流与碰撞。从现有的跨文化学习和合作中汲取的经验，将对我未来的职业发展有很大帮助。”
Church（图中，着绿衣）参加上纽大社区参与式学习（CEL）项目旗溪生态村七日民族志考察之旅
Church说，自己很享受语言学习的过程。2022年，她参加了上纽大的暑期沉浸式中文项目。中文语言高级讲师袁洁说，项目期间，Church全身心扑到语言学习上。“课堂内外，她都抱着积极主动的态度，勇于不断走出舒适区。真正让我印象深刻的是她的学习反思方法——她会认真分析自己的进步，找出需要改进的地方，用有效的策略不断提高中文水平。”
对Church而言，这段经历让她对未来的国际交流和外交研究产生了浓厚的兴趣，也想尝试申请美国国务院教育和文化事务局的其他奖学金项目，如富布赖特项目和国际访问者领导项目（IVLP）。
上纽大学术英语教学副教授、学术事务部助理主任Steve Iams对Church成功入选CLS项目表示祝贺。“这不仅是对她的肯定，也认可了上纽大在培养多语能力和促进跨文化理解方面的努力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大校友再度荣获富布赖特奖！
九周沉浸式！22名国际生在上纽大的中文一“夏”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文