中国篮球协会主席姚明将出席上海纽约大学2024届本科生毕业典礼并致辞

Scroll down forEnglish
中国篮球协会主席、姚基金创始人姚明将于5月19日出席上海纽约大学2024届本科生毕业典礼并致辞。
姚明表示非常荣幸受邀参加上纽大本科生毕业典礼，“篮球是连接世界的共通语言，上海纽约大学也是一所多元文化融合的大学。我非常期待与来自不同国家、不同文化背景的年轻人们现场交流。”
姚明是土生土长的上海人，17岁时代表上海男篮出战CBA联赛，他的篮球职业生涯正式开启。2000至2001赛季，他荣膺CBA最有价值球员奖（MVP），并在2002年率队夺得CBA总冠军。同年，他在NBA新秀选拔赛中，被休斯敦火箭队以第一顺位选中，成为NBA历史上第一个以“选秀状元”身份加盟的外国球员。
在近十年的NBA职业生涯中，从初入NBA赛场的不适应，到之后八次入选全明星阵容、五次入选NBA最佳阵容，姚明已被公认为中国最著名的篮球运动员之一。2016年，他成为第一位入选奈史密斯篮球名人堂的中国人。
在中国国家队效力期间，姚明不仅两度荣获国际篮联亚洲锦标赛的MVP，更是连续四届带领球队斩获金牌，为国家争光。而他的谦逊和幽默，令他赢得了全球无数球迷的喜爱和尊重。
“姚明一直被多国年轻人视为榜样，特别是在中国和美国，”上海纽约大学校长童世骏说，“作为一个凭借在专业领域和社会角色中取得的杰出成就而赢得广泛尊重的人，他最适合与我们的学生分享‘成功’或‘赢家’的真正含义。”童校长将在毕业典礼上授予姚明上海纽约大学校长荣誉奖章。
除了篮球事业，姚明还热心公益。2008年，他创立了姚基金，用于支持汶川大地震后的学校重建。此后，姚基金通过捐赠和开展体育培训项目等方式，为欠发达地区的孩子们提供了更多体育锻炼的机会。截至2023年底，姚基金已累计支持4600余所乡村学校，让500多万农村儿童从中受益。
姚明还十分关注动物保护问题。在2014年的全国“两会”上，他作为政协委员，提交了《关于出台象牙及象牙制品贸易禁令》的提案，呼吁社会各界共同努力，停止象牙交易。这一提案得到了广泛的关注，中国于2018年全面禁止了象牙贸易。此外，姚明还于2016年担任了野生救援（WildAid）大使，与该环保组织合作开展公益宣传活动，提高公众对非法野生动物交易的认识，倡导保护大象、犀牛和鲨鱼等野生动物。
上纽大常务副校长雷蒙表示，学校很荣幸邀请姚明为2024届本科生毕业典礼致辞。“姚明在职业生涯中凭借卓越的天赋、智慧、幽默和慷慨的精神，在他涉足的各个领域都取得了非凡的成就。他是世界主义的典范，帮助不同文化背景的人们学会珍视人类共同的价值。”
姚明说，身为篮球运动员，他对每一次上场都充满渴望。“对于毕业生来说，他们即将踏上的是另一片更广阔的赛场，在那里，挑战与机遇并存。希望大家在新的舞台上勇敢地展现自我，不负韶华。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
从兴趣到卓越：上纽大毕业生李泓舟、门秋彤的科研达人炼成记
上纽大毕业生Mia Trinh：从越南到中国，四年大学之旅我将永远珍藏
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文