上海纽约大学教授Adam Brandenburger荣获上海市“白玉兰纪念奖”

Scroll down forEnglish
11月23日，上纽大全球特聘教授、经济学学科负责人、创造力与创新研究项目（PCI）创始人，上纽大与纽大斯特恩商学院联合培养硕士项目主任，纽约大学斯特恩商学院J.P. Valles讲席教授、坦登工程学院杰出教授Adam Brandenburger荣获2024年上海市“白玉兰纪念奖”。至此，上纽大累计有七位外籍教职员工获此殊荣。
Adam Brandenburger教授（左）和上海市人民政府外事办公室主任孔福安
“白玉兰纪念奖”是上海市对外表彰系列奖项之一，于1989年设立，每年颁授一次，以鼓励和表彰为上海市经济建设、社会发展和对外交流做出突出贡献的外籍人士。今年，来自全球18个国家的50名获奖者，在经贸、金融、科技、航运、医疗、教育、文化、体育、农业等领域深耕。
包括上纽大Adam Brandenburger教授（二排左四）在内的50名对上海市经济建设、社会发展和对外交流做出突出贡献的外籍人士，获得了2024年上海市“白玉兰纪念奖”
“此次获奖，是对我在上海纽约大学倾注心力的高度认可，于我个人而言，意义非凡。我倍感荣幸，也心怀感激。”Brandenburger教授说，“我期望能继续为青年学生的成长添砖加瓦，不断发挥积极作用。”
2014年，上纽大创校两年后，Brandenburger教授加入学校，运用他在哈佛商学院、纽约大学斯特恩商学院等全球顶尖大学近40年教学经验与学术网络资源，面向上海纽约大学所有学生开发了创造力与创新研究项目（PCI）系列课程，并担任项目主任至今。
该系列课程深受不同年级与专业背景学生的青睐。如今，上纽大有超过20%的学生注册了PCI一门或多门课程，学生在国内外创新创业竞赛中屡获奖项。相关课程在纽约大学全球教育体系和中外高等教育界获得了大量关注。
Adam Brandenburger在创造力与创新研究项目教室外
2022年，Brandenburger教授加入上纽大与纽约大学斯特恩商学院联合培养的组织管理与战略硕士项目，执教“战略规划”。2024年，他接任纽约大学斯特恩商学院-上海纽约大学硕士项目主任，推动上纽大商科研究生教育发展，促进资源整合创新，不断增强中外学者和学生之间的互动交流，让学术社区充满活力。
过去十年，Brandenburger教授全身心投入上海纽约大学创新人才培养、国际学术交流，致力于助力上海对外人文交流。
Brandenburger教授是全球博弈论领域知名学者、博弈论学会会士，是博弈论“认知”方法的先驱。在哈佛商业评论2021中国年度论坛上，Brandenburger教授发表“合作竞争”演讲，源自其1996年著作《竞合战略》（Co-opetition），该书对全球战略实践与教学影响深远，今年中译本再版发行。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大经济学教授Adam Brandenburger：创新，是本能
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文