上海纽约大学录取通知书正在飞奔向你！新生礼包等你来拆

7月
宜收获，宜双向奔赴
曾经在心中种下的美好愿望、
对大学生活的无限设想，
都在这个盛夏结出紫色的果实。
此刻，上海纽约大学录取通知书，
正承载着上纽大的欢迎与期待，
奔向每个独一无二的你。
让我们一起开启这份独家惊喜！
Admission Letter
录取通知书！
此次录取通知书特快专递中共有6份文件：
上下滑动阅览
1. 上海纽约大学校色——紫罗兰色的录取通知书，印有学校徽标白玉兰花，以及上海纽约大学校长童世骏的签名；
2. 新生报到须知是一份关于开学前准备事项的完全指南，介绍报到具体时间、地点，必带材料一览，以及入学前的一系列应办事项——激活NYU NetID和邮箱、宿舍申请、学籍档案转移、户口迁移，以及“迎新周”活动与入校前在线教育课程信息等。请务必认真阅读；
3. 入学登记表。请新生根据表格上的要求，填写个人基本信息，贴上一寸照片；
4. 家庭经济困难学生认定申请表及高校本专科学生资助政策简介。其中，家庭经济困难学生认定申请表用于申请家庭经济困难认定，并据此办理相关资助项目，以及学校助学金。请新生根据需要，诚实守信，如实填写；高校本专科学生资助政策简介全面介绍了国家在高等教育本专科阶段建立起的国家奖学金、国家助学金、国家助学贷款等多种形式结合的高效学生资助政策体系；
5. 上海高校新生报到安全指南；
6. 防范网络诈骗宣传单。
8月25日报到时，请务必按照新生报到须知里“报到必带物品一览表”的要求，带好相应的材料。
Gift Box
新生大礼盒！
从今天起，让你的生活
充满上纽元素吧！
上纽本科招生办
为各位准NYUSHers
准备了丰富的入学装备：
上纽龙年专属生肖玩偶
象征勇敢与智慧的小龙，
与你一同开启上纽新篇章。
多功能鼠标垫套装
包含键盘桌垫、手托和鼠标垫，
助你高效学习。
校园专属雨伞
为你遮风挡雨，
陪你度过上海的每一个晴雨天。
装饰三角旗
为你的学习生活空间增添一抹上纽氛围。
Tag Us on Social Media
与我们互动！
你和上纽有哪些不得不说的故事？
收到通知书的那一刻心情如何？
最期待哪门课程，哪些社团？
有什么想在大学完成的心愿？
欢迎在小红书晒出你的录取通知书与礼盒，和我们分享你的心情与期待。别忘了@官方：
@上海纽约大学NYUShanghai
@上海纽约大学本科招生办
在其他社交媒体上分享，也可以@上海纽约大学NYUShanghai，参与互动。
我们会选取最富创意的分享，发表至官方社交媒体，期待你的参与！
很开心能与你共同开启新旅程，
让我们8月前滩校园见吧！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学校长童世骏出席世界人工智能大会人才专场高峰论坛
上海纽约大学教务长衛周安：不同而和，中国研究何为？