上海纽约大学硕博项目申请全面启动，宣讲活动等你来！

上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
目前，各个项目2025年入学的申请均已启动，欢迎阅读以下项目信息，或点击文末“阅读原文”，前往硕博项目官网，了解详情，开启申请。
博士项目
项目信息
上海纽约大学与纽约大学文理研究生院、坦登工程学院及瓦格纳公共事务学院合作，联合开设了生物、化学、计算机科学、数据科学、数学、神经科学、物理学、交通运输规划与工程、电子工程、社会学、公共管理方向的全日制博士研究生项目。
攻读上纽大博士项目期间，学生将接受国际一流的博士教育，并通过纽约大学全球教育体系，收获真正的全球化学习与科研体验。所有学生均会获得上纽大博士项目提供的丰厚资金支持，包括可涵盖纽约大学学杂费用的奖学金，以及年度生活津贴、额外出行津贴和全球健康保险。扫描下方二维码了解更多项目信息：
宣讲会
博士项目招生宣讲会将于2024年11月2日（周六）上午10:00至11:30以线上、线下相结合的形式在上海纽约大学前滩校园举行，欢迎扫描下方二维码报名参与。
联系方式
若对申请流程有疑问，可通过以下方式咨询。关于研究方向和招生计划，请参照官网信息邮件咨询导师。
邮箱：shanghai.phd@nyu.edu
电话：+86-21-20595818 分机号5
商科硕士项目
项目信息
上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养的四个商科硕士项目，申请截止日期如下（点击项目名，跳转招生简介）。请计划于2025年夏季入学的申请者合理安排时间，及时提交申请。
数据分析和商业计算 MSDABC
MS in Data Analytics and Business Computing
&
计量金融 MSQF
MS in Quantitative Finance
2024年10月15日（已过）
2024年12月15日
2025年1月31日
组织管理与战略 MSOMS
MS in Organization Management and Strategy
&
营销与零售科学 MSMRS
MS in Marketing and Retail Science
2024年10月31日
2024年12月31日
2025年1月31日
宣讲会
10月，研究生招生办正在世界各地举办宣讲活动，中下旬还将在上海、台北、纽约、尔湾、东京、首尔举办宣讲活动，或参加国际教育展，欢迎点击下方图片链接，了解详情，报名参与。
联系方式
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号，或通过以下方式联系研究生招生办：
英语教育硕士项目
项目信息
在上海纽约大学与纽约大学斯坦哈特学院合作开设的英语教育硕士项目（TESOL），学生将以在职就读的方式在上纽大校园及线上平台学习，并于第二学年前往纽约参与沉浸式暑期课程。项目为期两年，考虑到中国在职英语教师和专业人士的需求，秋季和春季学期主要于周末授课，暑期授课时间则较为灵活。
项目面向教学对象为幼儿园到高中阶段儿童和青少年的英语教师开设，旨在提升其英语教学技能与课堂内外的组织、管理能力。项目为全英文授课，立足于美国前沿教学方法，并根据中国英语教学需求量身打造。项目师资力量强大，来自纽大斯坦哈特学院及上纽大的授课教授均在美国获得教学资质，精于第二外语学习的教研工作，拥有面向中国学生的多年教学经验。毕业后，学生将获得纽约大学硕士学位（已获中国教育部认可）。点击下方图片链接，了解申请详情：
宣讲会
TESOL项目将在本学年为大家带来一系列不同主题的宣讲会，详细介绍项目特色、课程设置及申请流程。下一场宣讲会将于11月10日（周日）上午10:00至11:00以线上、线下相结合的方式进行，欢迎扫描二维码报名参与：
联系方式
如您在申请中有任何疑问，请联系上海纽约大学TESOL项目组或斯坦哈特学院招生团队：
TESOL项目组邮箱：
tesolshanghai@nyu.edu
电话：021-20595818
斯坦哈特学院招生办邮箱：
steinhardt.gradadmissions@nyu.edu
上海-纽约社会工作硕士项目
项目信息
上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院合作开设的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW），为来自世界各地的学生提供创新的全球化社会工作教育体验。根据项目设置，学生第一学年将在上海修读通才教育课程，第二学年在纽约接受专才课程训练。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。
此外，自2024年秋季入学的学生需参与共计900小时的必修实习。在上海，学生将进入当地社会服务机构和医院，既获得练习中英双语的机会，又能关注中国当下社会议题。而在纽约，学生也将深入当地机构实习，探究美国的临床社会工作议题，获得探索该领域的另一种视角。学生毕业时将获得纽约大学社会工作硕士学位（获中国教育部认可）。点击下方图片链接，了解申请详情：
宣讲会
MSW项目将在10月26日（周六）上午9:30至11:30以线上、线下相结合的形式举办本学年首场校园开放日暨招生宣讲会，扫描下方海报中二维码报名参与：
联系方式
如您对项目申请、课程设置等有任何疑问，欢迎联系上海纽约大学MSW项目组。
邮箱：silver.shanghai@nyu.edu
电话：021-20595818
如您希望加入MSW项目的申请答疑微信群，欢迎扫描以下二维码添加项目组微信（添加时请备注“MSW项目咨询”）。
互动媒体艺术硕士项目
上海纽约大学和纽约大学蒂势艺术学院联合创立了一项线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res），包括两学期的在线学习，以及上海、纽约、柏林三个纽约大学全球体系教学点的线下课堂教学。新项目由上海纽约大学的互动媒体艺术项目（Interactive Media Arts Program）和纽约大学蒂势艺术学院的交互通讯项目（Interactive Telecommunications Program）联合创办，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
项目将于11月15日（周五）上午9:00举行第二场线上招生宣讲会，欢迎点击下方图片，了解活动参与方式，以及项目教学模式、课程安排、申请条件、咨询方式等详细信息：
欢迎关注“上纽大研究生与研修项目”公众号，获取硕博项目的更多资讯和学习体验分享：
点击“阅读原文”浏览硕博招生官网
阅读原文