上海纽约大学当代艺术中心活动 ｜ 读书沙龙：反思非洲，思考世界

反思非洲，思考世界
Reflections: Thinking Africa, Thinking the World
上纽ICA读书沙龙
A reading salon with the ICA at NYU Shanghai
领读人：袁若轩
Facilitated by Yuan Ruoxuan
5月18日（周六），15:00—17:00
阅览室
中文
免费对公众开放，需提前报名
For English, scroll down and click “Read more”. 
展览现场：“夜校”——克里斯蒂安·尼安佩塔的展览。上纽ICA，2024年3月7日—6月1日。摄影：Zhu Zhenyu
本次读书会将深入探索文章《反思非洲，思考世界》——一本衍生自展览“夜校”的中英双语小志。这篇文章节选自《对非洲今日的思考和书写》，作者是哲学家赛维琳·柯乔·格朗沃（Séverine Kodjo-Grandvaux）。艺术家克里斯蒂安·尼安佩塔（Christian Nyampeta）将其翻译成英文，并作为相关文本引入展览“夜校”。译者苏子滢根据尼安佩塔的英文翻译，又将该文本转译成中文。
此次读书会将从多个维度探讨“Ubuntu（乌班图/我们在，故我在）”的思想。这个来自非洲的价值理念不仅为打破南非种族隔离的藩篱提供了理论与精神基石，也为当代非洲创作者们提供了灵感源泉，在“黑人性”运动（Negritude）、非洲未来主义（Afrofuturism）的尝试中，均可看到乌班图思想的痕迹。
读书会也会将有关非洲人本主义的讨论延伸至对语言和翻译的探讨。非洲作家Thiong’o Ng?g?明确指出利用欧洲语言创作非洲文学的局限性：通过敏锐体察非洲语法与欧洲思想间的不可调和性，翻译反倒为认识主体自身的局限提供了另一种视野。
回到“夜校”展览本身，本次读书会也希望借此机会启发大家，通过“思考非洲”，反思个人与社群的关系；通过观照“异己”，从他人境遇重新审视自身的经验。
共读篇目
《反思非洲，思考世界》
作者：赛维琳·柯乔·格朗沃（Séverine Kodjo-Grandvaux）
“思考非洲（Thinking Africa）”究竟意味着什么？
作为独立学科的非洲研究（African Studies）常与民族学及人类学交织在一起，成为殖民操演（colonial excercise）的一环居高临下地阐释非洲。本文的作者格朗沃提出一个不同的观点：身为在文化传承与国家叙事中失语的一方，主动地创造记忆（remember）为非洲人民提供了一个疗愈的契机。通过将个体重新置于与集体的链接之中，乌班图使一股抵御暴力与殖民创伤的力量再次被动员起来（re-member）起来。
请添加下方小助手微信（微信号: NYUICA）报名参加活动：
报名截止时间为5月17日17:00（北京时间）。
如在报名时遇到任何问题，请将姓名、微信号及电话号码发邮件至shanghai.ica@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
关于领读人
袁若轩，生于上海，2023年毕业于美国弗吉尼亚大学艺术史与工作室艺术专业。研究主要聚焦后殖民视野下的中国本土当代艺术，以及西方对中国离散创作者的接受度问题。
相关展览
展览“夜校”及相关活动是上纽ICA的第二个艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021—24年）的第四季（最后一季）内容。在此期间，上纽ICA将探索被忽略和压制的认知方式及知识去殖民化的复杂政治。
开放日
上纽ICA每周都会举办“开放日”活动，欢迎新老观众在ICA展厅助理的帮助下探讨这些问题。这些参观活动并不是为了全面解释展览和相关项目，而是由ICA的工作人员介绍参与方法，帮助参观者自我体悟，提出自己的问题，并联系自己的经历。
观众告知书
1. 上纽ICA入口位于杨思西路和高青西路交叉口东南角；
2. 校内无法提供停车位，自驾观众请将车停在前滩太古里，或使用公共交通出行；
3. 活动期间，上纽ICA可能会对现场进行摄影和录像。上纽ICA和上海纽约大学可能会将这些影像用于活动推广，或发布至官方网站和新闻媒体，用于出版、传播等目的；
4. 活动当日（5月18日）展览照常对公众开放（开放时间：11:00—18:00）。
联系方式 /CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间 /HOURS
周二至周六 11:00—18:00
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
WeChat 微信
Instagram 图享
Weibo 微博
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心展览 | 克里斯蒂安·尼安佩塔：“夜校”
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文