汇聚全球学者，上纽大举办2024计算分子科学和机器学习国际研讨会

Scroll down forEnglish
6月29日至7月1日，2024计算分子科学和机器学习国际研讨会于上海纽约大学举办，吸引了约180位来自世界各地的专家学者、学生及业界代表参会。本次研讨会聚焦计算分子科学的最新发展，以及机器学习方法在相关领域的应用。
研讨会组委会由来自纽约大学、上纽大的William Glover教授、孙翔教授、Mark Tuckerman教授、张增辉教授，以及华东师范大学的朱通教授组成。
童世骏校长为大会致开幕辞，欢迎各位与会嘉宾的到来。他强调，上海纽约大学致力成为一所“世界级、多元文化交融、文理学科兼容的研究型大学”。童校长预祝本次大会圆满举办，同时也希望未来将有更多国际一流学术会议在校举办。
上海纽约大学校长童世骏
华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）主任张增辉教授表示，会议旨在为领域的一流学者和专家搭建交流与合作的平台，分享最新的研究进展和成果。“高水平的思维碰撞有助于打开新的研究思路，助力新方法论的开发，从而促进解决会议议题中那些最具挑战性的问题。”张教授说。
华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）主任张增辉
本次大会共有33位嘉宾发表主旨演讲，他们来自全球知名大学、研究机构及企业，如北京大学、复旦大学、中国科学院大连化学物理研究所、中国科学技术大学、加州大学圣地亚哥分校、加州大学戴维斯分校、加州大学尔湾分校、南洋理工大学、纽约大学、上海纽约大学、微软等。在为期三天的会议中，演讲分为九大场展开，讨论议题涵盖电子结构理论、化学动力学、生物系统和材料，以及这些领域的机器学习方法的相关进展。
中国科学院大连化学物理研究所教授、中国科学院院士张东辉
“本次研讨会为跨学科的思想交流打造了一个独特的平台，此类交流将对科研探究新道路和创新途径的开辟产生深远的影响，”纽约大学化学与数学教授、大会组委会成员Mark Tuckerman表示，“上海纽约大学具有丰富的文化多样性，又地处上海这座世界知名的活力城市，这些得天独厚的优势使得上纽大成为举办国际跨学科会议的理想场所。我也期待着未来我们能够重新恢复每年相聚的传统，打造更多学术交流的机会。”
纽约大学化学与数学教授Mark Tuckerman
大会还设立了学术成果海报展，约40位参会者展示了各自的研究成果。经评审，来自杜克大学的Jonathan D. Schultz、中国科学技术大学的夏俊凡，以及上海纽约大学的刘增魁和Raj Roy获得了最佳海报奖。
本次会议由华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）及上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地（上海纽约大学）联合组织举办。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
聚焦前沿，推动探索：上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌成立
对话计算化学联合研究中心主任：通过跨学科协作拓宽科研边界
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文