上纽大校长童世骏：以优质国际教育促进中外青年互学互信

2024年全国教育工作会议强调，准确把握中国教育与世界的关系，在国际新格局中补短板、锻长板，坚定推进高水平教育对外开放。完善战略策略，统筹高水平“引进来”和“走出去”，不断增强我国教育的国际影响力。
上海纽约大学是经教育部批准设立的中外合作办学高校，时任华东师范大学党委书记的童世骏，见证了上海纽约大学的诞生和发展之路。
童世骏认为，上海纽约大学不仅要为中国高等教育改革发展探索新的办学模式，也要为国际教育合作和中美人文交流贡献力量。学校以培养胜任全球化时代社会使命的国际人才为目标，以发挥好国际化、现代化大学的功能为使命，致力于成为有重要影响力的国际合作高校。
记者：上海纽约大学是我国国际化程度较高的高校之一。您曾在多个场合强调国际化教育的重要性，贵校的毕业生也是国际化教育过程中的受益者和推动者。您认为贵校在国际青年人才培养方面最大的优势是什么？贵校又是怎样发挥优势的？
童世骏：国际关系很大程度上是人际关系，因为民族与民族之间相互理解、相互信任特别重要，这是国际关系的重要基础。各个民族下一代之间的信任和理解，就取决于我们在教育，尤其是在高等教育过程中是否创造了有利条件，让下一代有更好的条件一起学习，形成相互理解、相互信任的关系。在这一点上，上海纽约大学具有很大的优势。
上海纽约大学是美国纽约大学和中国华东师范大学合作办学的高校，经教育部批准，在上海市人民政府和浦东新区人民政府的支持下，于2012年10月15日正式挂牌成立。
在此之前，纽约大学就在华东师范大学设置了海外学习中心，每年安排学生来华东师范大学学习。华东师范大学配合纽约大学开设相应课程来满足学生的海外学习需要。这种类型的纽约大学海外学习中心在全球有12个，只提供课程，不提供学位。
经过几年的发展，纽约大学、华东师范大学、上海市人民政府、浦东新区四方共同决定把课程合作延展到学位提供。所以，2012年上海纽约大学正式成立，具有独立法人资格，学校为学生颁发“三证”，即上海纽约大学学位证书、上海纽约大学毕业证书和纽约大学学位证书。
上海纽约大学的一大特点是国际化程度很高。学校既是中国的中外合作办学高校，又是美国纽约大学全球教育体系的组成部分。我们的工作语言和教学语言都是英语。在中国法律允许的范围之内，学校的日常管理都是按照纽约大学的体系进行。学校教师按照纽约大学的平台、渠道和标准在全球范围内选聘。
在校学生中，中国学生与国际学生各占一半，国际学生多半来自美国。中国学生和国际学生一、二年级时住宿在一起，平时上课也在一起。课堂之外各国同学也习惯一起参加活动。学校鼓励和支持同学们组织社团活动，但不允许以国别为基础组织学生活动。
学生在四年的本科学习当中，必须有一至两个学期离开上海，到纽约大学全球教育体系当中的其他校区或者其他课程中心上课。我们可以把这个阶段叫作“漫游世界的本校生活”，因为他们到其他地方还是纽约大学的学生，包括校园卡和学籍都是共通的。
我们学校的另一个特点是给予学生在选课、选专业、选学业进度等方面充分的自主性。这种自主性的发挥也需要一个培养的过程。我们在学生一、二年级的时候，尤其关注学生的学习和心理状况，因为有相当数量的学生会感到较大的学业压力。学校提供充足的学术资源，每位学生都会分配一位学术顾问，为其提供语言、数学、心理等方面的支持。
学校的通识教育占据非常重要的地位，课时数虽然不算太多，但课程的分量很重。学生刚入校时也不分专业，当然有些同学可能进校时就对自己的专业发展有清晰的目标，可以提前就进行目的性较强的选课，但学校的要求是到二年级下学期再让学生确定自己的主修专业和辅修专业，到了三、四年级，同学们才根据其专业方向制定自己的课表，而学校也尽力满足他们的选课需求。
大部分学生刚进校时对于未来发展和专业选择都不太清楚，少部分明确未来职业发展的同学也可能改变想法，所以学生们需要时间来了解自己的专长和感兴趣的学科。
上海纽约大学校长、华东师范大学哲学教授童世骏
记者：您如何看待全球范围内大学教育的数字化转型？请结合上海纽约大学的相关举措谈谈您的看法。
童世骏：上海纽约大学开展数字化教学已经有一段时间了。在2020年初，我们就开发了一整套工具，当时美国很多学校，包括一些名校，都来参考我们的这套工具。2021到2022年间，线上教学变成非常重要的教学手段。我的同事、上海纽约大学常务副校长雷蒙带头先熟悉了相关的教学技术，然后再跟同事们分享。
计算机是我们学校的优势学科，我们把学科的优势和学校办学类型的优势结合起来。迄今为止，我们在应对数字化挑战、把握数字化机遇方面走在前列。
大家讲到数字化、人工智能在高等教育中的作用时，都会提到像ChatGPT这样的大规模语言模型和人机对话工具。我在去年年初就开始对相关话题进行了研究和思考。我觉得这是我们回避不掉的浪潮，也给我们带来了更多机会。纽约大学很快就出台了在教学中使用ChatGPT的规定，上海纽约大学的各学科教师也都进行了研讨。
总体上，我们把AI运用于教学的情况还是比较顺利的，但随着AI技术的发展、AI运用的深入，不断有新问题提出来，需要我们去应对。春节前学校最后一次教师大会就是讨论AI与教育的关系问题。我们希望能在全校范围内尽快形成比较有效的系统的应对措施，体现中外合作高校的开放性和探索性的优势。
在课程和专业设置上，我们已经有一些很好的案例。比如，纽约大学原先有一个硕士项目，名为互动媒体艺术，即将计算机技术和设计艺术结合起来。上海纽约大学把这个硕士项目改为了本科项目，该项目当时在全球都比较领先，受到了学生和社会的认可。几年后，我们又在这个本科项目的基础上建设了一个硕士项目，现在重新被纽约大学采纳，这在一定程度上是一种反哺的关系。
记者：关于学科建设和研究方向，上海纽约大学重视哪些科研创新领域？
童世骏：在研究型大学建设的过程中，我们除了像其他高校一样依靠自己的团队、平台和设施以外，还发挥“背靠”纽约大学和华东师范大学的宝贵优势。
除了我们自己独立建设的研究中心以外，我们还跟纽约大学和华东师范大学合作建设了几个研究中心。我们的研究生教育主要借助于两所母体学校的学位点，尤其是借助于纽约大学的博士项目。目前已培养出四、五十名博士研究生，建设了十几个硕士专业。
学校学科建设主要有以下几个特点：
一是重视基础学科建设。我们关注人工智能、计算机、金融、应用数学等学科和地方建设的相关性，并做了相关研究，希望未来能有更多的成果回馈上海市和浦东新区对学校办学的大力支持。
二是注重跨学科研究。这和学校体量小的特点有关，也和科学研究要解决的问题本身的性质有关，像社会发展、人工智能、深度学习、认知机理、公共卫生、地区研究、城市建设、金融风险，都需要不同学科专家的密切合作。
三是注重数学学科的发展，注重数学和其他学科的结合。应用数学是纽约大学在全球数一数二的优势学科，因此我们顺势而为，大力发展数学学科，以及用数学方法研究物理和化学问题的计算物理和计算化学等学科。这些学科对重装备、大实验室的需求不大，比较适合我们这样的小而精学校。但如果我们需要从事实验室研究，就需要借助华东师范大学的资源。
记者：您对上海纽约大学在未来十年的发展有哪些规划？
童世骏：上海纽约大学规模比较小，我们会以建成小而特、小而精、小而强的学校作为未来的目标。我们希望在国家中外合作办学体系中占据不可替代的作用。一方面这有利于满足国内民众教育多样性的需求，另一方面我们希望在教学和科研领域进行探索，产出具有示范性的成果。
第一个十年，我们的主要工作是培养人才、夯实基础、确立我们的地位和影响力，现在看来总体上比较成功。第二个十年，我们要通过培养硕士生和博士生，通过与纽约大学和华东师范大学的合作，借助多方力量建设研究中心，为全力建设研究型大学打好基础。
我校现在有三个学部，分别是文理学部，计算机科学、数据科学与工程学部，以及商学部。这种设置主要为了满足教学的需要，也兼顾研究和发展的需要。文理学部覆盖的都是基础学科，另外两个学部当中也有基础学科，但主要是应用性学科。最近几天学校召开的一些学术会议都是以计算机科学、数据科学与工程学部为主的，与深度学习、人工智能领域的发展关系更大，这是未来我们计划大力发展的专业和领域，学校也希望能在该领域培养出更多国际化人才。
记者：在如今全球化的背景下，上海纽约大学打算如何更好地促进和拓展与海外高校的合作？
童世骏：我国将一以贯之地实行包括教育在内的对外开放战略，这是我们办好学校的最重要基础。同时，面临复杂而不确定的国际形势，我们也要应对好不少挑战，尤其是克服高质量国际招聘和国际招生的阻碍。这需要我们有更强的韧性和更加坚定的信心。
学校的管理部门将充分了解并运用国家和地方近年来出台的相关政策，充分展现诚意开放的国家和充满活力的城市所呈现出的国际魅力，让国际教师和学生真切感受到这里是适合他们成长和发展的地方。
最重要的是，我们要通过提高中外合作办学的质量来证明我们的价值。我们要用好合作各方所具有的优势，实现优势互补。我们要兢兢业业把学校的人才培养和科学研究做好、做精，以我们办学的成效来证明我们自身的价值。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
媒体视点 | 上纽大校长童世骏：选拔不能以牺牲培育为代价
聚焦前沿，推动探索：上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌成立
AI时代需要怎样的数据素养教育？上纽大图书馆获奖案例这样说