“素食者”哲学大家彼得·辛格教授到访上纽大，与师生共话饮食伦理

Scroll down forEnglish
10月28日，普林斯顿大学Ira W. DeCamp生物伦理学荣休教授、被誉为“世界上最有影响力的在世哲学家”彼得·辛格（Peter Singer）到访上海纽约大学。师生在享用纯素午餐的同时，与辛格教授就道德哲学、动物伦理和多物种关怀等议题展开对话。
辛格教授在介绍饮食伦理时说：“饮食的伦理常被忽视，但我认为，人类食素，会减少更多伤害。”
辛格教授以其1975年的著作《动物解放》（Animal Liberation）和2009年的著作《你能拯救的生命》（The Life You Can Save）享誉全球。前者推动了现代动物权利运动，后者提倡全球减贫，至今影响深远。
在上纽大的讲座是辛格教授在中国为期三周巡回演讲的一站。此次中国之行，他在国内多所顶尖大学就功利主义的基础与应用、动物道德和饮食伦理等主题开展22场讲座。
辛格教授围绕饮食伦理，发表演讲
演讲开头，辛格教授对物种主义提出了质疑，倡导不同物种的平权。他指出，根据联合国粮农组织的统计，每年约有2000亿只脊椎动物被屠杀，然后出现在人类的餐桌上，这还不包括鱼类。他向大家展示了畜牧环境的图片。图中，动物在工厂化养殖中遭受了残酷的待遇，他希望以此引起大家对这类现象的重视。除此之外，肉类和乳制品产业对环境亦有重大影响，特别是反刍动物产生的甲烷排放，加剧了全球变暖。
辛格教授还为大豆和米饭“正名”——它们的可用蛋白质含量高于肉类。许多与会者感到惊讶，有现场观众认为纯素食有一定的挑战，辛格教授建议他们做“有效的减肉主义者”，减少食肉，减轻伤害。
辛格教授演讲结束后，上纽大校长童世骏教授在对谈环节提出了几个问题。作为伦理学和道德哲学专家，童教授借鉴中西方哲学思想，从美国心理学家迈克尔·托马塞洛（Michael Tomasello）的《人类认知的文化起源》（The Cultural Origins of Human Cognition），到理学大师王阳明的《大学问》，抛出的问题引人深思：
“恰恰从功利主义角度来说，人类对动物义务的非功利主义辩护，尤其是在中国和德国这样的语境当中，是否更合理？”“有些研究强调智人独特特征，而非强调人类与非人类动物之间的道德连续性，该如何看待这类发现？”
辛格教授的演讲后，童校长发表评论并提问
对此，辛格教授承认语言的重要性，并将语言视为一种独特的人类特征，同时也强调我们与其他动物的相似性。
他说：“我们认识到，人类和动物有许多共同点。例如，母牛与小牛分离时的痛苦，和母亲被迫与年幼的子女分离时的痛苦是相通的。我认为，这些共同点足以说明，己所不欲，勿施于‘物’。”
组织此次活动的上纽大环境学助理教授李逸飞表示，辛格教授的讲座对学生们来说机会难得。
“辛格教授研究的影响力已辐射到学术界之外，成为全球环保主义运动的理论知识源泉，推动我们基于对自身道德责任的理解，改变饮食方式，重塑我们与动物的关系，调整食物选择。在保护动物权益，以及动物权益与我们饮食的关系方面，中国扮演着举足轻重的角色。让下一代参与其中，就此议题发声，从而改变世界，非常重要。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
艺术家徐冰对话上纽大：我们能否摆脱艺术世界的束缚？
专业舞者教你“动物流” | 世界知名舞团到访上纽亲授经典
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文