论坛预告｜第13届复杂体系计算统计力学研讨会开放注册

会议简介
本次会议将围绕复杂体系统计力学、复杂体系激发态过程、复杂体系量子动力学、生物和材料体系统计等领域的进展、挑战与发展趋势开展交流，旨在更好地把握新的学科前沿，并促进中青年学者的交流合作。
在过去的几年中，本系列会议分别由华南师范大学（2023）、厦门大学（2022）、浙江大学（2020）、南京大学（2019）、中国科学技术大学（2018）、中国科学院福建物质结构研究所（2017）、北京大学深圳研究院（2016）、中国科学院化学研究所（2015）等单位成功举办，取得了显著的成效，也是该领域专家和学者交流、学习、研论学术思想、分享学术成就的重要平台。
会议信息
?? 时间：2024年11月15—17日（15日下午报到，16—17日全天会议）
?? 地点：上海纽约大学前滩校园｜上海市浦东新区杨思西路567号
本次会议由华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）组织举办。
欲获取更多会议信息，敬请关注本次研讨会网站：
https://computational-chemistry-conference.shanghai.nyu.edu（持续更新中）
会议注册
注册时间：即日起至2024年11月10日23:59
注册方式：通过研讨会网站在线注册
https://computational-chemistry-conference.shanghai.nyu.edu/registration
缴费方式：校外参会人员完成注册后，请通过网页内链接缴纳注册费
*本次会议注册费包含餐费以及会议资料费（请参会人员自行安排住宿及交通）
学术成果海报展
本次会议诚邀学生通过海报展示其学术成果，并与专家们深入交流。扫描以下二维码访问海报展网站，了解海报要求、提交方式、提交截止日期等详情。
https://computational-chemistry-conference.shanghai.nyu.edu/poster-session
研讨会组委会联系方式：
邮箱：shanghai.compuchem@nyu.edu
电话：（+86）21 2059 5665
组委会成员联系方式：xiang.sun@nyu.edu; tongzhu.work@gmail.com
欢迎关注联合研究中心公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
华东师范大学-上海纽约大学联合培养硕士项目招生信息公布！