我在上纽做兼职

为校当代艺术中心（ICA）的新展做导览，成为公共安全部或健康中心的学生大使，为招生部门写稿、拍片，在学生多元文化中心参与设计活动，在研究生与研修办公室组织硕博活动，或是凭借一技之长任教体育部的团操课，教同辈街舞、武术……
在上海纽约大学任学生助管（Student Worker），做校内兼职，可以有如上多种打开方式……
今年，上纽14个部门设立了近150个岗位，面向全校学生招聘助管。
上纽的同学，无论年级，可随时通过Handshake招聘平台浏览校内岗位，投递简历，或参与在每学年秋季学期初举办的校内职位招聘会（On-Campus Job Fair），现场递交简历并参加面试。
通过招聘环节顺利入职的学生助管，将在收获一份薪水的同时，实现职业发展初体验。
校内职位招聘会现场
而至每学年末的暑假，上纽职业发展中心会本着各部门推荐、综合考察的原则，评选出优秀学生助管（Outstanding Student Worker），以鼓励该年度为校园文化及社区建设做出突出贡献的学生助管。
2023至2024学年，在学校公共安全部、注册部、学生健康中心、职业发展中心、图书馆、大学传播部、学生事务部、信息技术部等11个部门任职的28位学生当选。
以下是带教老师代表的心声，以及获奖学生Jason Zheng和Vivianna Mo的助管故事。
带教老师说
“我们培养学生助管考虑的首先是TA作为‘学生’的成长，其次才是作为‘助管’的产出。”
张哲玮 & 汪博职业发展中心（CCD）带教老师
学生助管是链接学生和学校职能部门的重要桥梁，是学校部门运营中不可缺少的一部分；而从招聘、上岗培训，到长期地陪伴督导学生的过程，是带有教育性质的“管培项目”。
我们部门设置的学生助管岗位，工作内容包含前台接待、活动宣传和研究调研三大部分。
我们尽量为学生提供松弛有度的工作环境，不过，工作不同于参与学校活动，同学一旦上岗，就要按照部门团队对工作的标准和要求来执行。
我们每周开助管例会，一部分时间，由我们提出要求，提供想法，剩下的时间由助管团队里的大二学生带大一学生，自主设计方案，讨论实施。
职业发展中心学生助管例会
同时，我们还会跟每个学生助管定期进行一对一职业督导，除了交流工作，解决实际问题，这更是专属于TA的职业咨询。长期一起工作，我们可以近距离地观察、深入了解一个个体，从而给学生提供适合TA的职业发展建议。
在这儿做助管最久的学生，做满了包括寒暑假在内的整整两年，我们笑称她为“大满贯”，她完整地接触了在我们部门做学生助管所能涉及的所有类型的工作。
不管同学们在这里待多久，我们希望他们持续成长，随着时间的累积，不仅对任务更熟练，认识更深入，并且可以逐渐从任务的执行者变成设计者，能对职场文化、对专业性有更多了解。
我们培养学生助管（student worker），首先考虑的是TA作为“学生”（student）的成长，这是同学们在职场的第一站尝试；其次，才是作为“助管”（worker）对部门的劳动价值和产出的效益，而即便是“助管”，也当因地制宜，不应该被当作机器，或根据他们的效率判断好坏。只有建立在这个认知基础上，学生们才能真正在这个过程中获得成长。
学生故事
我离职业梦想更近一步
Jason Zheng| 2024届
部门：体育运动与健身中心
带教老师：刘立群（Jeremy，学生事务部健身与休闲体育项目专员）
我从没想过自己有朝一日真的能走上体育经理人之路。
虽然这是儿时梦想，但出于就业考量，我在上纽修读了毫不相干的专业——计算机科学，以及社会科学心理学方向。
大三那年，我去到纽约海外学习，在那里我第一次做NYU Athletics（纽大体育部）的学生助管，我意识到，如果不尝试，我一定会后悔。大四最后一年回到上海，我被Jeremy招进了团队，负责校内体育活动。
我想把纽大的经验复刻到上纽。Jeremy非常支持我，和我一同确认预算、场地、赛制、奖品等细节，并且让我放手去做。不过有时也会刻意推我一把，让我去做舒适圈之外的事，譬如让我做主持人，拿着麦克风在球场中间讲话。
Jeremy庆祝Jason（右）毕业
我们学校体量小，办校内比赛有一定难度。第一学期，我们小试3v3的篮球比赛，成功，八支男队、两支女队，40多人参赛；还协助学校举办了第一届“麒麟杯”校际赛事。第二学期，我们顺利办了5v5篮球赛，现场观看人数和参赛者总数达七八十人。
临近毕业工作没有着落时，Jeremy一直鼓励我，和我分享他自己的经历，“所学专业不对口不要紧，从行业最基础的工作做起，一步一个脚印。”
毕业后的暑假，我终于获得了NBA布鲁克林篮网队的offer，在2024至2025赛季正式加盟，担任活动与客户服务协调员（Events and Guest Services Coordinator）。
Jason在纽大体育部做助管期间与篮网球员Cam Thomas（卡姆·托马斯）合影
在上纽体育部从0到1做校内比赛的经历为我加了分，在体育部门学习是我在上纽最快乐的时光——对，是学习，对我来说它绝不只是一份工作。
一份常动手的工作，
我学会了一些“奇奇怪怪”的技能
Vivianna Mo|2024届
部门：视觉艺术工作室
带教老师：陈百超 （文理学部视觉艺术工作室行政助理）
整个大四，我都在视觉艺术工作室做助管，这和我的专业交互媒体艺术非常相关。
通常，带教老师百超会列出一周要完成的任务，我每周大约工作六小时。值班期间，我拥有很大的自主权。很感谢百超的信任，Maya Kramer、Monika Lin等教授也非常友善。
这份工作有很多动手机会。除了制作海报，登记、整理和发放艺术课材料等常见工作内容，我还学会了一些“奇奇怪怪”的技能，包括使用钻头、把艺术品挂上墙、修复墙壁、装配玻璃调色板、测试和软化粘土、创建色卡和色轮、用石膏和硅胶做模型、调色，等等。
Vivianna工作中接触到的部分内容
我最喜欢的一项任务，说来你可能不信，是为物品打标签。我需要使用条形码系统，录入物品信息，命名、设参数、将其归类。这是一个非常机械的过程，但我觉得特别解压。
设计海报可能是我在这里训练出的最重要的技能之一。我做了十多张小海报，还设计了团队展示板，也参与了做工作室入口的设计。
我在任期间还创建了一套标准操作程序（SOP），和另一位助管一起制作了一个视频，以便让后任们更清楚地了解工作流程。
当然最开心的，是看到自己的作品被展示出来。毕业时，工作室入口的设计我只完成了一半，有机会再回母校，好想看看它变成了什么样。
Vivianna和她设计的团队展示板、值班工作台，以及根据工作室的品牌设计规范（branding guideline）设计的海报过程稿
今年的助管招募仍在进行中，欢迎有兴趣的同学通过Handshake申请。
2023至2024学年
优秀助管名单
*排名不分先后
获奖学生
推荐部门
XiaoqingXu
学业咨询办公室
ShanglinYang
学业咨询办公室
Qu Tong
学术资源中心
Shauna Stewart
学术资源中心
Samantha Chen
体育运动与健身中心
Gwyneth Isman
体育运动与健身中心
Jason Zheng
体育运动与健身中心
Maile Lynn
公共安全部
Yifang Chen
职业发展中心
Yatharth Banerjee Singh
职业发展中心
Haoyun Tong
职业发展中心
Anita Luo
学生多元文化中心
Zheyan Cao
图书馆
Amina Enkhbayar
图书馆
Namuunaa Khishigjargal
图书馆
Irene Lu
图书馆
Zishan Qiu
图书馆
Liuliu Zhu
图书馆
Edison Sun
学生健康中心
Luyi Yang
学生健康中心
Kelly Chow
学生事务部
Peirong Li
招生办公室
Katherine Liu
招生办公室
Annie Lu
招生办公室
Tate Pan
招生办公室
Irene Wang
招生办公室
Fifi Zhao
招生办公室
Vivianna Mo
视觉艺术项目
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
纽约受训，数月打磨，他们用这出原创音乐剧温暖上纽新生
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布