美味甜点，无需多“言” ｜ 记上纽首届甜品节

Scroll down forEnglish
Dessert Festival
人们常说，胃是有记忆的。
与好友分享家乡美食，算不算共享记忆？
10月28日至11月8日，上海纽约大学世界语言项目和中文项目合作举办了首届校园甜品节，围绕学校现设六大语言课程，从背后的文化出发，选出最具代表性的六种甜品，供全校师生品尝。
上：甜品节期间推出的巴克拉瓦、核桃糕、铜锣烧和蜂蜜饼干
下：主厨姚琦带食堂团队制作的巴克拉瓦
甜品，是大大小小活动庆典上的常客，以食物之姿，让人们相聚。
短短两周时间，学校食堂里，法式可露丽、日式铜锣烧、中式红枣核桃糕、西班牙烤布丁、韩式蜂蜜饼干，以及中东和地中海地区最受欢迎的酥皮甜点“巴克拉瓦”轮番亮相，大家一饱口福。
美食之余，世界语言项目和中文项目通常还在每月举办不同语种的“对话之夜”，如汉语、西班牙语、法语、日语、韩语和阿拉伯语。在与母语使用者及其他语言学习者的交谈互动中，大家提升语言能力，感受多元文化的魅力。除校内课程教授的语言以外，师生还有机会探索乌尔都语、印地语和俄语等语言。
上：韩式蜂蜜饼干，用蜂蜜、芝麻油、生姜和烧酒制成的油炸饼干，表面覆盖糖浆
下：日式铜锣烧，一种用蓖麻油做成的薄饼，内有甜豆沙馅
语言项目老师们开办的甜品制作工坊，氛围轻松愉快。学生们在制作甜品的过程中，对世界语言项目及其课程有了更多了解。
韩语语言讲师Ji Young Chung演示如何制作韩国椪糖
上纽大中文初级组负责人、高级中文讲师夏苦说：“很多甜品的制作方法都是一代代传承下来的，家中祖祖辈辈都这么操作。如今，我们一起做甜品、分享甜品，这在无形之中，拉近了过去与现在的距离，让亲朋好友间的关系愈发紧密。”无论选修语言课程与否，她都鼓励大家参与活动。
左：学生展示自制椪糖
右：用牙签小心勾勒椪糖的内部形状
韩语语言讲师Ji Young Chung认为，甜品节可以增进同窗情谊。“食物能连接人与人之间的关系，甜点又在许多文化和日常生活中扮演着重要角色。我们相聚于此，其意义不言而喻。”
甜品工作坊上，Chung老师指导学生制作椪糖。作为韩国街头小吃，椪糖因热门韩剧《鱿鱼游戏》为世界所熟知。
“对很多韩国人来说，制作椪糖会勾起儿时的回忆，让人想起小时候，用针小心翼翼地在椪糖上刻出各种形状的样子。”她说，在过去，尤其是冬天，学校附近的小贩经常兜售这种由糖和小苏打制成的小吃。“如果孩子们能在椪糖上成功刻出形状，就能免费获得一个椪糖作为奖励。这样小小的成就，对孩子们来说，可是大大的快乐。”
学生们用模具亲手制作红豆或莲蓉月饼，并包装成品
教室里，中文语言讲师赵辰晨和顾晓雅向学生们展示了冰皮月饼的制作过程。其工艺简单，适合家庭DIY。月饼——中秋节的标志性甜点，是家家户户阖家团圆的象征。赵老师说：“与亲人一起吃月饼、赏圆月，一直都是中秋节的宝贵传统。”
“我一直很喜欢看美食节目，因为味蕾牵动着心灵。”来自比利时的2028届学生Thomas Van Cleuvenbergen，在工作坊上第一次尝试制作红豆月饼。“我做的月饼又好看又好吃，超开心！”
月饼制作中
他最喜欢的甜点是摩洛哥美食“羊角饼”（cornes de gazelle），他坦言这是一种“吃了就会心情很好的茶点”。“在摩洛哥，通常是一户人家做好几户的量，大家一起分享。”
2027届学生Aazam Razaali自幼在法国巴黎和马达加斯加的塔那那利佛生活。法式奶油布丁、马达加斯加面包（mofo gasy）和“妈妈牌”草莓酥，都是他的最爱。“我在马达加斯加时，妈妈常做的就是草莓酥。她在多伦多长大，马达加斯加于她而言是异乡。草莓酥是她童年生活的缩影，也成了我小时候印象最深的食物，对我俩来说都意义非凡。”
奋斗过后，如何奖励自己？来自广州的2027届学生李颖璇选择来一碗双皮奶。“高三那年，每次晚自习前，我都会点份双皮奶。边刷题边吃，软糯的牛奶冻入口即化，让‘学海无涯苦作舟’多了一份甜。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
专业舞者教你“动物流”|世界知名舞团到访上纽亲授经典
禾下收获，书中反思，上纽大阅读交流会走进农场
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文