上海纽约大学博士项目招生宣讲会报名开启

上海纽约大学2025年秋季入学博士项目申请目前已全面启动，欢迎感兴趣的申请者报名参加招生宣讲会，深入了解博士项目设置、奖学金支持、申请流程，与在读学生交流，并参观校园。
宣讲会信息
招生宣讲会将于2024年11月2日（周六）上午10:00至11:30以线上、线下相结合的形式在上海纽约大学前滩校园进行，欢迎扫描下方海报左侧二维码报名参加！报名后，我们会通过邮件，进一步告知具体活动信息。
关于上海纽约大学博士项目
上海纽约大学与纽约大学文理研究生院、坦登工程学院及瓦格纳公共事务学院合作，联合开设了生物、化学、计算机科学、数据科学、数学、神经科学、物理学、交通运输规划与工程、电子工程、社会学、公共管理方向的全日制博士研究生项目。
攻读上纽大博士项目期间，学生将接受国际一流的博士教育，并通过纽约大学全球教育体系，收获真正的全球化学习与科研体验。所有学生均会获得上纽大博士项目提供的丰厚资金支持，包括可涵盖纽约大学学杂费用的奖学金，以及年度生活津贴、额外出行津贴和全球健康保险。
欢迎扫描下方二维码或点击文末“阅读原文”查询各项目介绍、导师介绍及联系方式、具体申请要求与步骤，并获取申请平台链接：
联系方式
若对申请流程有疑问，可通过以下方式咨询。关于研究方向和招生计划，请参照官网信息邮件咨询导师。
邮箱：shanghai.phd@nyu.edu
电话：+86-21-20595818 分机号5
关注“上海纽约大学研究生与研修项目”公众号，获取更多博士项目即时资讯：
毕业生风采
上纽大首位数学博士毕业生秦硕：五年三国，跨文化科研与成长
2023届博士毕业生李刘骏骊：局限，不就是用来打破的吗？
上纽大首位化学博士毕业生Amiel Paz：从斯坦福到上纽大的理论化学梦
2022届博士毕业生吴艳秋：不要因为辛苦，就选择容易的道路
2022届博士毕业生张一鸣：让机器学习造福社会
上纽大首位神经科学博士毕业生——朱小悦
Sean Welleck：上纽大首位博士毕业生，机器学习领域研究新秀
点击“阅读原文”浏览上纽大博士项目官网
阅读原文