谷歌搞科研，纽约做音乐，上纽创校校友Samantha Shi的环球斜杠人生

Scroll down forEnglish
Samanta Shi来自美国夏威夷檀香山市，是上海纽约大学首届学生，在校期间主修交互媒体艺术，辅修中文。大学期间，她曾休学两年去工作。当初这个大胆的决定，成就了Samanta的职业生涯。
如今，她已在谷歌担任资深研究员。同时，她是一位发布了两张专辑的音乐人。保持开阔的胸怀和不惧挑战的心态，让她开辟了一条属于自己的道路。
Q
作为首届学生，当时为什么选择上纽大？
我在夏威夷出生，后来随家人几次搬家，从瑞典搬到英国，又从科威特回到美国。这样的成长经历让我习惯于变化，认识了来自不同背景的人，学会挖掘并欣赏不同文化的共通之处。我很感激这些经历，可以说，它们塑造了我的人生观。
我有华人血统，但在来上纽大之前，我不会说中文，也从没来过中国。怀着对中国的好奇和与中国重建联系的渴望，我决定申请上纽大。毕竟，成为一所国际化大学的第一届学生对我的吸引力真的很大。同时，和一所学校从零开始，一起成长，也让人兴奋。此外，我还能在世界上最具活力、发展最快的城市之一生活。考虑到所有这些因素，上纽大成了我的最优选。
Q
在上纽大最大的收获是什么？
我最初选择的专业是物理学，但学起来有些吃力，后来转到了交互媒体艺术专业。然而，正是修物理学专业时学习的数学课程，为我后来从事数据分析打下了坚实的基础。又得益于交互媒体艺术课程，我在纽约校园海外学习期间参加了一系列程式设计赛，包括2016年度TechCrunch Disrupt NY和2015年度HackMIT等。
同时，我还选修了其他不同学院的课程。比如，我选修了坦登工程学院的“游戏开发入门”和“网络开发入门”课，学会了如何设计和构建艺术项目原型。课后，我学以致用，把这些知识很快应用到了我在纽约的第一份实习当中。
上纽大为我提供了自主规划道路的自由。多亏了这些课程，我获得了两个实习机会，一个是在一家初创公司做网站设计，另一个是在设计咨询所从事VR开发。
Q
之后你做出了一个大胆的决定，休学两年去工作。你能和我们分享一下那段经历及之后的职业道路吗？
凭借参加程式设计赛的经验，我的团队在2016年获得了参加当时为期十周的纽大创业学院夏季启动板计划（Summer Launchpad）的资格。这是纽大顶级的创业加速器项目，向所有纽大学生开放。入选的纽大创业者们将获得一万美元的启动资金、专业的指导，还能和其他有志者交流共享。项目中，我们创办了一家名为MediVis的医疗公司，旨在利用AR科技手段优化外科护理。
同年，我在一家叫Voyat的科技公司实习，他们的主营业务是通过软件解决方案提高酒店直接预订量。这家公司给了我一个全职工作的机会。对于当时的我来说，暂停学业去工作是一个艰难的决定。但现在回想起来，它真正开启了我的设计和研究职业生涯。
在这里，我学会了广告的设计和投放、数据分析和用户体验调查等技能。我在这家公司一直工作到2019年，才回到上纽大，重启校园生活。在纽约工作的时候，我利用晚间时间集中选课学习，最后只用了一个学期就顺利毕业了。
一毕业，我就进入了美国高端健身公司Equinox，从事用户体验调查和市场调查等调查研究类工作。在这里工作五年后，今年7月，我加入谷歌，担任高级研究员，主要负责YouTube广告研究。这份工作让我兴奋不已，我期待能在谷歌继续学习成长，发挥更大的价值。
2016年，Samanta Shi在纽约海外学习期间，参与夏季启动板计划
Q
你同时以Samanta Liza为艺名，是唱作人兼DJ。能跟我们分享下你的音乐生涯吗？
我从13岁开始弹原声吉他，喜欢唱歌，也爱写歌。大一那年，我在学校参加了一场才艺表演。在疫情期间，我才开始真正学习如何制作音乐和做DJ。我的音乐风格杂糅了电子舞曲与流行和独立音乐，也有一些地下音乐的元素。在纽约，我会参加演出。2022年，我发行了第一张专辑。
音乐是我生命重要的组成部分，可以说是我的第二职业。通过音乐，我和更多人建立联系，也懂得了如何讲好故事。在创作音乐时，我的创造力提升了，这在工作当中也同样受用。我是一名艺术家，同时也是表演者，我的表演要能打动观众，影响他们。同样，无论有多少观众，作为DJ都要明白如何营造氛围。
我认为，工作和音乐有很多相通之处，未来几年我还会继续我的音乐道路。顺带提一句，我的第二张专辑uninvited已经在9月20日发行，各大音乐流媒体平台都能搜到，大家可以去听听看。
2024年9月20日，Samanta Shi在好莱坞举行二专发行派对，在台上表演
Q
你对上纽大在读或即将入学的学生有什么建议？
首先，要把握好每个机会，以好奇和开放的态度对待学习。在上纽大这个独特的环境中，你可以向来自世界各地、才华横溢的同学学习。在这个开放多元的环境里，充分探索不同的领域，突破自己的舒适区。
此外，不要低估社群的力量。多和同学交流，多参加校园活动，和老师同学建立牢固的联系，参与学校发展。这些联系将让你在职业生涯中受益，为你打开新的大门，获得宝贵的意见。同时，在沟通的过程中，可以培养合作精神，聆听他人多样化的观点，这都将丰富你的经历，让你准备好为世界带来积极的影响。
别忘了，在上纽大的旅程才刚刚开始。利用好这段时光，找寻热爱的事业，探索喜欢的生活方式吧！
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2023届校友范嘉茵：我做店员这一年
上纽大校友苏汉：麻省理工硕士毕业后，我的科技创业征程
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文