重构联结，共建价值——“共益经济与商业创新”论坛在上纽大成功举办

随着全球经济的快速发展和对可持续发展的日益重视，共益企业（Benefit Corporation，简称B Corp）正在逐渐崛起，以推动商业成为积极向善的力量。这类企业践行一种全新的经营理念，不仅关注股东的利益，更关怀所有利益相关者的福祉，包括员工、客户、社区和环境，努力为社会整体创造价值。同时，在民间也悄然孕育出许多共益社区和社群，他们惠及不同人群，传递关怀与责任。
在这样的背景下，10月26日，“共益经济与商业创新论坛”在上海纽约大学举办。此次活动由上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER）主办，上海广博进修学院协办，并由乐平基金会担任内容共创方。论坛设置了主旨演讲和圆桌讨论等环节，众多嘉宾齐聚一堂，围绕城市发展、共益企业、社区与社群成长、商业创新等主题展开探讨，分享了他们在各自领域的深刻见解和实践经验。本次论坛共吸引了来自政府机构、业界、学界等共80多位观众参与。
上海纽约大学商学部主任、全球杰出商学讲席教授陈宇新为本次论坛致开幕辞。他引用了《大学》中的经典名句：“是故君子先慎乎德。有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用”，生动地诠释了城市发展、社区与社群成长及共益经济的核心理念：唯有具备德行的君子，从向善出发，才能吸引和培育人才，从而深植于一方土地，进而创造并积累财富，最终反哺社会和社区。
陈教授表示，本次论坛的举办非常契合上纽大“以世界为课堂，以天下为己任”的教育使命，期望借此机会引发关于企业、社区和社群如何平衡盈利与社会责任的广泛讨论，促进更多合作，以助力本土共益经济的可持续发展。
陈宇新教授致开幕辞
上海纽约大学城市设计与城市科学重点实验室联合创始主任关成贺教授在论坛上率先围绕“营造气候城市社区”这一主题发表了主旨演讲。
关教授从中国社区营造的现状出发，展示了实验室近年来在城市感知技术、气候公园等方面的研究成果，涵盖城市移动、视觉、听觉、神经感应等多维度创新。他提出，“气候公园与社区”不仅是物理空间的体现，更是一种理念与文化的延伸，通过绿色实体和虚拟空间促进交流，为城市居民提供全新的绿色生活方式。关教授还结合国内外的实际案例，进一步阐述了技术与理念的革新在促进城乡共益方面的广阔潜力，激发了观众对未来城乡与社区发展可能性的全新思考。
关成贺教授发表主旨演讲
在随后的“共益企业的本土化路径”圆桌讨论中，乐平基金会执行理事长、共益企业中国董事会主席沈东曙先生，达能中国内部及数字化沟通和可持续发展负责人陈俊美女士，木墨品牌总监兼联合创始人夏丽女士，以及REDO重塑设计创始人朱慧博士，围绕“共益企业的动机、对企业的反哺以及未来愿景”进行了热烈讨论。
陈俊美女士介绍了达能成为共益企业的初衷、“达能振力征程”及旗下知名品牌“脉动”的绿色共益之路。夏丽女士则重点分享了木墨近年来致力于聚集手工艺者的“双手做工市集”，影响和感染更多志趣相投的爱好者加入其中，一起感受手工制作所带来的心灵治愈。朱慧博士巧妙地利用现场的小道具演示和讲解了以符合经济、社会及生态学三者可持续经营为宗旨的设计理念。在沈东曙先生的主持与对话互动中，三位嘉宾从跨国企业、民营企业和个人创业的不同角度，与观众们分享了各自在共益之路上的心得与经验。
沈东曙先生主持圆桌讨论
“共益企业的本土化路径”圆桌讨论
除了共益企业外，一些共益社区与社群也积极参与了论坛的分享。在策展人、菲相美育主理人钟影女士主持的“城乡共益型社区”圆桌讨论中，墟里共益社区发起人谢怿雪女士、云谷社区伙伴及城乡青年公社发起人周旻秀女士、MamaPro社区发起人陈上上女士，分别就“共益型社区的价值理解及所面临的挑战”表达了独到的见解。
谢怿雪女士从“度假、公益、安居、乐业”的角度分享了墟里以偏远村庄为根基，对多元化共益社区的探索与思考。周旻秀女士讲述了青年农人在城市近郊耕作，连接更多人亲近土地的故事。陈上上女士介绍了她在上海浦东创立的MamaPro互助共学社群，通过线上线下的丰富活动，为职场妈妈们解压与赋能。三位嘉宾虽然身处不同的地域，却用各自的方式连接并惠及了不同的群体。
“城乡共益型社区”圆桌讨论
在论坛的尾声，陈宇新教授结合“城乡共益”进行了总结。他提到，从城市到乡野的共益，离不开奉献精神，正如“野”字中蕴含“给予”。城乡公益也源于创造力。无论是在商业汇聚的都市，还是在心灵归宿的田间乡野，奉献与创新的力量不断推动着共益发展的步伐。
微凉秋雨中，周末的上纽大校园显得格外宁静，但会场内的讨论热情始终高涨。即便在散场后，许多观众仍意犹未尽，与嘉宾们继续深入交流。这场关于“共益经济与商业创新”的思维碰撞，不仅为企业、社区及个人理解并践行“商业向善，共享价值”提供了丰富的思考路径和实践参考，也为上纽大培养具备全球视野、社群精神和社会责任感的未来领导者注入了全新的灵感。
论坛嘉宾合影留念
关于上纽大商学教育与研究中心
上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER） 是一个为校内外多方参与者建立的资源分享型平台，旨在促进商学教学和研究的创新品质，强化人文博雅教育对于高等商学教育的重要性。
欢迎关注CBER公众号，获取更多相关资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大商学部主任陈宇新谈AI交互与商业新时代
让商学本科生爱上科研：揭秘上纽大商学和经济学荣誉项目