选择上纽，我想体验这样的人生 ｜ 与16名新生的随机对话

8月25日，上海纽约大学报到日（Move-In Day）如期而至，璟耀学生宿舍迎来新生开学季。初遇的惊喜交织重逢的喜悦，每一幕都是值得定格的瞬间。为捕捉这些特别时刻，我们进行了一场随机采访。
初来乍到，感觉如何？有没有带什么小物件，睹物思乡？对即将开启的大学生活，开心与忐忑，谁占上风？社团活动精彩纷呈，你中意哪个？关于未来，有哪些畅想和规划……
话不多说，就让我们一起走进16位萌新的小世界，感受他们对大学生活的憧憬与期待吧！
“中国真的是一个遥远的国度，不敢相信我此刻就站在这片土地上，感觉好不真实！”来自秘鲁的Denisse Rojas感叹道，“我朋友的哥哥曾在上纽大读书，申请学校时，想到自己未来能亲身体验中国的文化，我就毫不犹豫地选择了上纽大，也幸运地被录取了。”
Denisse已经游览了上海的许多景点，对景色和人都有很好的印象，“虽然语言不通的情况在所难免，大家会耐心理解我的诉求、帮助我。”她也分享了行李中的家乡特产，“我带了特产谷物，想和大家分享这份来自远方的味道。另外，我还带了些羊驼造型的装饰品，羊驼可是我们秘鲁‘土著’。”
蒲玉衡来自山东青岛，在美国的游学经历让她高中时便产生了来中外合办大学的想法，并最终选择了上纽大。对于大学生活，她有着无限期待，“我对数据科学、交互媒体与商学很感兴趣，当然不同学科都尝试一下也很好。我也想加入辩论社，或者读书社。青岛自行车道比较少，骑车会比较麻烦，所以我也打算来这里后学一学自行车。”
“对于大学四年，说实话，计划是有的，但无论变成什么样子，我都会挺高兴的。虽说人生是旷野不是轨道，但是也不能玩得太多，所以说先按现在的来。”
Armanbyek Azimkhan是来自蒙古的哈萨克族人。他的姐姐曾在上海中医药大学学习了四年，对上海这座城市非常熟悉，也让Armanbyek产生了来上海读大学的想法。
受生活环境影响，Armanbyek会说蒙古语、哈萨克语、俄语等多种语言。由于曾在土耳其待过一段时间，他也能轻松地用土耳其语与当地人交流。再加上英语，他目前总共掌握五门语言，也期待未来能学习中文，让语言技能再+1。
Arla Ingram来自美国，儿时曾和家人旅居德国和韩国。申请纽约大学时，她看到表格上有关于上海纽约大学的选项，觉得不妨一试，就在上面打了勾。“我这人喜欢到处跑，感觉旅居四海也不错，希望能在有限的时间里探索更广阔的世界。所以，来中国读大学，对我来说是个超棒的决定。即将结识一群来自世界各地的新朋友，想想就兴奋！”
来自四川成都的沙悦航带着他的编曲键盘来到上纽大，“我对计算机课程和音乐类选修课比较感兴趣，比如编曲和钢琴入门。我之前学过一些编曲，上纽大丰富的选修课可以让我在这方面继续探索、发展。”
“我曾是学校足球班级联赛队员，之后希望有机会加入上纽大的足球队。我比较I一些，但喜欢和E人交朋友，来到上纽大，还是希望自己的生活方式、生活态度有一些改变，拓宽自己的社交圈。我的小目标是加入一个社团，交一大批朋友。”
Amelie Woc的妈妈是危地马拉人，爸爸是中国人。她从小到大都在危地马拉生活，如今来到上纽大，十分希望能充分体验中国文化。“我的哥哥也在上纽大读书，一开始我还担心，兄妹俩在同一所大学继续‘捆绑’会不会不好，但转念一想，有家人陪伴还是挺安心的。而且我相信，这段经历绝对会非常精彩，我不会后悔。”
“在我的家乡，大家都熟得不能再熟，现在就想跳出那个圈子，参加各种活动和社团、结交新朋友，期待认识来自不同文化的人。”Amelie说，“我在行李中带了一张危地马拉歌手签名的CD，希望能和来自世界各地的新伙伴分享家乡的旋律。我还带了一些危地马拉特产的菜豆，我不能没有它们。”
江苏常州的韩晨悦在高中时选了理科，到上纽大后希望能学习计算机科学或数学专业。谈及未来，他坦言可能会进入计算机领域，通过自己的努力，为整个社区乃至社会，带来更多积极影响。
“我平时喜欢打篮球。前段时间，纽约大学和上海交通大学的篮球赛啊，我看了直播。只可惜我那时候不在上海，不然也会到现场‘观战’。”
Tiri Nhawu来自南非，会说英语和绍纳语。听从在美国留学的姐姐的建议，加之自己喜欢到不同地方旅游，她选择了上海纽约大学。“我对中国的美食和文化都狠狠期待了，还想了解中国舞，可能在第二学期会选修相关课程。这次来中国，我带了家乡传统美食‘biltong’，就是肉干，想与大家分享。”
来自泰国的Pichaiyut (Peter)Peekanone是第二次来到上海，“我表哥在上纽大读大二了，他跟我说在学校的体验很好，所以我也选择了这里。”他曾在温哥华上高中，十分热爱滑雪，这次来上海，他也带上了自己的滑雪装备。对于未来，Peter希望可以多交朋友，尽情享受在上海的生活。
周文捷来自北京。对计算机科学感兴趣的她，也是一位足球爱好者，虽对校队不甚了解，却也跃跃欲试。“我在这接触的学姐学长，人都特别好，做事周到体贴。未来，我希望自己也能参加这种活动，在兼顾学业的同时，锻炼组织和沟通能力。”
Julia Hristov是来自纽约的保加利亚人。会说英文和保加利亚语的她，现在正努力学习中文。Julia从小学一年级开始接触中国文化，发现了解越深，兴趣越浓。“我觉得，要想深入了解一个国家的文化，最好的方法是在当地生活。当我看到纽约大学三大门户校园中，有一个坐落于上海，这必须申请啊！”
“初来乍到，除生活必需品外，我带了网球拍，还有我最爱的枕头，没它我根本睡不着。哦！还有一面保加利亚国旗。”
“我平时会弹一弹钢琴，对音乐比较感兴趣，想上相关选修课。以前没有全英文上过课，也挺期待用英文上的数学课。大一的下半学期希望可以多选一些不同方向的课，了解各个专业大概是怎样的。”来自上海的王怡宁分享道，“我自己平时有空就会听听音乐，关注一下喜欢的歌手。我比较喜欢‘再就业男团’，有机会希望能看场演唱会。”
Nathan Chi来自美国芝加哥，他希望之后可以就读金融专业，“上海是个巨大的金融城市，上纽大提供的可以在世界各地的校园和学习中心就读的机会，对在金融世界发展而言，也是绝佳的机会。”热爱健身的他也期待在大学活跃于体育运动、徒步，并找机会体验city walk。
唐韵兮来自上海，她的高中前几届都有学长学姐进入上纽大，所以她已从他们口中对学校有所了解。“我目前是想学习神经科学或者生物学，辅修交互媒体艺术、金融或者数学。未来的海外学习，我想去纽约、伦敦、柏林，还有悉尼。我的妈妈是英语老师，所以对于未来的全英文授课没压力。”
来自辽宁的王智加喜欢打羽毛球，所以带着球拍一起来报到。在此之前，他已向“迎新大使”（Orientation Ambassador）了解了许多学校的情况，“我问过OA一些关于学校社团和校队的情况，也在选课的时候咨询了OA，目前是想选的课都选到了。此外，还和他们聊了一些学校的日常。”除了羽毛球，他还尝试过电吉他，未来希望能有机会在学校里精进琴技。
河北石家庄的杨雨菡喜欢唱歌，到上纽大后希望可以探索与阿卡贝拉有关的社团或合唱团，并慢慢拓展其他兴趣爱好，如画画、打羽毛球等。“来学校之前，我已经和RA（Resident Assistant，宿舍助理）、OA联系过了，大家都很热情、友好。此前，我们同宿舍的三个人也建了微信群，当了很久的网友，今天终于要见面了。”
上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙，以及教务长衛周安也加入了志愿者队伍，与新生及家长交流，并合影留念。
当天，还有由学长学姐及教工组成的志愿者队伍帮助新生们入住。今年的30名学生宿舍助理（Resident Assistant）从8月17日起开始集体培训。本周，他们每晚7点都会在宿舍开展活动，帮助新同学破冰、适应新环境。未来六周，他们也会持续举办丰富的楼层活动。
此外，现场还有一群“迎新使者”（Welcome Leader）协助接送新生，帮助处理手机号注册、银行开户等繁琐却重要的问题。新生们也会在“迎新大使”（Orientation Ambassador）的带领下，沉浸式体验校园生活，在精彩的活动中熟悉学校的方方面面，为即将开始的新旅程做好准备。
五洲四海「汇」于上纽
开学精彩未完待续
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
校长开学第一讲：上海纽约大学教育的秘诀