2024上纽大“潜能无限”学生职业发展年会重磅来袭！

Scroll down forEnglish
??想要探索如何在大学期间通过
多维度的体验焕发个人社会影响力吗？
??想要提升多方面的求职技能
并开启专属于你的职业生涯道路吗？
??想要对话多领域的专业大咖
为有影响力的职业生涯做好准备吗？
??想要链接多行业的企业雇主
并面对面交流职业发展机会吗？
上海纽约大学2024“潜能无限”学生职业发展年会将在3月4日至9日举办。本届年会共囊括14场横跨产业界与学术界的多元活动，为学生创造与行业领袖、优秀校友及朋辈的交流机会。通过参与大会，同学们将围绕“社会影响力”的主题探索职业生涯，为生涯道路激发“无限潜能”！
年会“无限”亮点
5场求职探索工作坊/讲座
4场多元行业兴趣探索活动
3场社会影响力座谈会
1场上海纽约大学咨询案例大赛
1场上海纽约大学2024春季校园招聘会
社会影响力座谈会
Social Impact Panel
 3月4日—7日
 左右滑动查看活动信息，点击放大
求职探索工作坊/讲座
Career Exploration Session
 3月4日—8日
 左右滑动查看活动信息，点击放大
潜能无限行业探索频道
Limitless Industry Discovery Channel
 3月5日—9日
 左右滑动查看活动信息，点击放大
春季校园招聘会
Spring Career Fair
 3月8日
报名方式
点击文末“阅读原文”，获取报名链接
2024潜能无限学生职业发展年会，
期待你的参与！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
干货贴 | 关于职业发展中心你不可不知的……
首届上海纽约大学咨询案例大赛：管理咨询中的研究、合作与创新
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version and RSVP links
阅读原文