上纽大2018届校友Adriano Albarosa：中文，助我逐梦金融圈

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2018届学生Adriano Albarosa来自意大利和匈牙利，本科时主修金融学（商学与金融），辅修中文。
出众的中文能力成为他求职的加分项。2021年，他成功进入全球知名金融企业摩根大通，从香港到伦敦，先后任企业银行分析师和投行分析师。
在上纽大跨文化学术氛围中有何体会？怎样有效利用学校资源？如何将在校所得充分为己所用，打开职涯大门？Albarosa分享了自己的看法。
Q
为什么选择上纽大？
高中毕业时，周围很多同学都选择去英国或者美国上大学，当时我心里的“梦校”之一是纽约大学。偶然间，我听说了刚成立的上海纽约大学，觉得去那里会不会有不一样的体验，就决定踏上这条身边少有人走的求学之路。
刚上大一时，日子确实“不好过”。初到异国他乡，语言啊、饮食啊，都需要时间适应。那会儿，我真的想过要放弃，回到自我感觉舒适的道路上。让我坚持下来的，是我做选择时的初心。
2016年，在普林斯顿大学暑期北京中文培训班（“普北班”）上，Albarosa用中文演讲
我能做的就是尽全力适应当地文化，努力学中文，顺便去周边国家旅个游。很难说从哪一刻开始，更多是不知不觉中，我喜欢上了这里的生活。从最初迫切想回欧洲，到如今在亚洲待了十多年，毫不夸张地说，是大学四年，让我彻底改变了想法。
左：2015年，Albarosa和上海室友、巴基斯坦室友在外滩合影
右：2018年，Albarosa教中国小朋友英语
Q
在你看来，上纽大有何独特之处？
学生群体的构成吧。在这里，我遇到了来自世界各地的同学，中国同窗也来自不同城市。大一时，中外学生成为室友，互帮互助，对语言学习大有裨益。
外国同学会去中国同学家里做客，我的中国同学在海外交流学习期间，也会来欧洲看看。
我还特别喜欢上纽大的小班教学。我们这届同学，我几乎能喊出所有人的名字！校园里，有很多学生自主运营的团体，参与其中，会发生很多趣事，也是一段难忘的经历。
然后就是严谨却不呆板的学术氛围，我非常欣赏纽约大学的全球教育体系，能去到世界各地游学。我选择的海外学习地是佛罗伦萨和纽约，体验都非常棒。
左：2017年，Albarosa在佛罗伦萨交流期间，与同学们一起在意大利自驾游
右：2016年，Albarosa在纽约交流时，与水球队成员们合影
Q
中文对工作有何帮助？
在亚洲的雇主越来越看重员工的中文能力。所以，既然我都到中国读大学了，最好还是学会中文。
在香港工作时，我负责美国和欧洲跨国公司在亚洲子公司的业务，许多大陆客户更愿意用中文交流。
此外，我还曾参与大陆和台湾的银行交易与合作，大家都更喜欢用中文。不论是香港还是伦敦，外国人用中文和中国同事交流，他们都会觉得开心。
我现在仍会追中文节目，比如《中国达人秀》《非你莫属》《非诚勿扰》等中文综艺都是我的最爱！闲暇之余，我也继续在上中文课，提升中文水平！
Q
你刚刚调到摩根大通伦敦办公室，对未来，你有什么规划？
我目前在伦敦是担任中东及非洲地区并购与杠杆融资团队的投行分析师，主要支持非投资级公司的资本市场融资。
我选择这个团队主要是因为它以交易为驱动，有机会培养扎实的技术技能。在不同市场背景下，协助客户找到合适的融资方案，是很锻炼人的，我非常珍惜这样的机会。
长远来看，积累了在摩根大通丰富的国际经验后，我希望成为全能多面手，为我所在的公司创造更大价值。
左：2015年，Albarosa在中国农村参与上纽大院长基金公益服务学习项目
右：2018年，Albarosa在外滩拍照留念
Q
许多学弟学妹向你咨询职场建议，你一般会怎么说？
大学，是追梦的地方，也是你走向社会的起点之一。在这里，我们付出的努力，会为未来的职业生涯打下基础。这一点，我们要记得。
取得好成绩固然重要，但它不是大学的全部。学会充分利用你周围的资源，结识专业人士，找到适合自己的发展方向，同样重要，甚至更加重要。
你要全面发展，充盈内心世界，毕竟，没人不喜欢有趣的灵魂。那要怎么做呢？丰富海外交流的时光、带领学生社团活动、沉浸式体验中国文化……你的经历，要值得你去回顾、去分享，这才是最重要的。
最关键的是，要习惯结交他人，不因社交而感到局促。这是“熟练功”，也需要钝感力。求职时，你就广撒网，发出25封邮件，只有一个人回，那又怎样，发就完事了，因为我们最终需要的，也只是一个职位，而不是25个。不要内耗，不要不好意思。
当初，为了在摩根大通内部转岗，我在十个月内联系了90多个人，回头看来，一切都是值得的。其实，在人际交往中，你能学到很多，也会通过他人对岗位的描述，更清楚自己真正想要的是什么。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
谷歌搞科研，纽约做音乐，上纽创校校友Samantha Shi的环球斜杠人生
上纽大2023届校友范嘉茵：我做店员这一年
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文