聚焦前沿，推动探索：上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌成立

Scroll down forEnglish
近年来，全球人工智能技术发展迅猛，成为推动科技和产业加速发展的重要力量，全球主要国家围绕人工智能领域的布局抢位日趋激烈。为建设立足上海、高水平、国际化的人工智能科研平台，在上海市教育委员会的大力支持下，上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地于2023年在上海纽约大学落地。
1月18日，“上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌仪式暨2023年度学术委员会会议”在上海纽约大学召开，上海市教委科研处处长范仁华，中国科学院院士鄂维南，上海纽约大学校长童世骏，上海纽约大学计算机科学、数据科学与工程学部代理主任Nasir Memon出席会议并为基地揭牌。
上海交通大学李颉教授、纽约大学林芳华教授、中科院深圳先进技术研究院潘毅教授、华东师范大学周烜教授、北京大学高毅勤教授、浙江大学周如鸿教授及上海交通大学金石教授作为学术委员会委员通过线上或线下的方式参加了会议。
基地依托上纽大计算机科学、数据科学与工程学部，现有20余位全职研究人员，中国科学院院士鄂维南任学术委员会主任。基地致力于深度聚焦人工智能和深度学习领域，借助与数学、物理、化学等学科充分交叉融合，深挖人工智能背后的数理基础；并以深度学习和深度强化学习技术为抓手，以期将理论算法应用于解决生物化学、神经科学和智慧城市等工程中的重要问题。
童世骏校长代表学校欢迎各位专家莅临上海纽约大学，并感谢大家对学校及基地建设的支持。他表示，上纽大的目标是“建设一所小而精、小而强的世界一流综合性研究型大学”，前沿科学研究基地的落地是学校建设研究型大学的布局当中的重要一环。建校的第一个十年中，学校在人才培养、学科建设、科研发展等领域取得了可观的成果；在迈入第二个十年之际，学校将充分发挥现有的优势条件与发展基础，将研究和教学紧密结合，持续推进科研建设，力争产出更多优质科研成果，服务国家、回馈社会。
上海市教委科研处处长范仁华向上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌表示祝贺，并介绍了上海市教委设立前沿科学研究基地的背景、使命及未来发展方向。他表示，上海市前沿科学研究基地诞生于国家科技体制改革的大背景下，希望基地能够聚焦前瞻性、引领性的基础研究，面向国家和社会的重大需求，培养强有力的科研团队，勇于开展高风险的探索，攻克重大创新任务和科学问题。
上纽大工程与计算机科学、数据科学与工程学部主任Nasir Memon代表基地，向各位专家汇报了过去一年当中基地的工作进展，并介绍了基地下一步的发展和育人目标。自成立以来，基地围绕“构建下一代人工智能”这一核心科学问题展开布局与探索，明确了三大主要研究方向：具备可解释性、适应性和以人为本的人工智能；机器学习和人工智能数理基础；人工智能新方法在解决科学领域复杂问题的示范性应用。基地将在今后的发展中持续引进顶尖人才，创建跨院系、跨纽约大学全球教育体系的科研集群，激励多学科交叉研究。
会上，范仁华、鄂维南、童世骏、Nasir Memon等为前沿科学研究基地揭牌。童世骏向学术委员会专家颁发聘书。
围绕其三大研究方向，目前基地的三个核心研究团队已初具规模。上纽大计算机科学助理教授赵晨、数据科学助理教授凌舒扬、化学助理教授William Glover分别以“面向可信赖的通用大模型”“深度学习与人工智能的数理基础”“人工智能在科学中的应用”为题，向专家组汇报了各自团队的重点研究任务与规划。学术委员会的专家们围绕基地的汇报进行了点评，给出针对性发展建议。
会议的最后，学术委员会主任鄂维南作总结发言。他表示，基地发展过程中，接收外界建议十分关键，他代表基地向各位专家给出的宝贵建议表示诚挚的感谢。下一步，基地将持续加强人才队伍建设，进一步明确和细化未来五至十年的长期规划，在发挥上纽大国际合作资源优势的同时，积极拓展本地合作，全方位提升基地在国内外的学术影响力，产出更多一流科研成果。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“教养下一代是我们全民的责任”——上纽大签署新合作项目，推动中国儿童教育与发展研究
上纽大主办言语与语言神经科学研讨会 促进跨学科合作与交流
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文