上纽大校友苏汉：麻省理工硕士毕业后，我的科技创业征程

Scroll down forEnglish
2018届校友苏汉，当年以天津市高考前1%的优异成绩进入上海纽约大学，在上纽大就读期间，他对新媒体和科技产生了浓厚兴趣，选择了交互媒体艺术和计算机科学双专业。
毕业后，他前往麻省理工学院深造，并基于研究生毕业论文的论点深入钻研，最终成立了自己的互联网公司Privoce, Inc.。今年，苏汉作为公司创始人兼首席执行官，被《洛杉矶邮报》评为在美优秀华人青年。
在探索人类认知与科技进步的交汇点，苏汉带着开放包容的心态，以用户为本，探索新的信息交互范式和数据主权的应用模式。
以下，是我们与他的对话。
Q
你在上纽大学到了什么？这些收获如何影响你后来的职业道路？
我学到的最宝贵的一课是批判性思维，即不要轻易下结论或轻易相信别人的结论，要重视一手资料和逻辑。
我非常喜欢上纽大的通识核心课程。举个例子，我们大一的时候都要修一门课，叫“全球视野下的社会”（Global Perspectives on Society）。通过这门课，我广泛对比阅读了中西方哲学经典，听到了不同领域研究者的最新分享，令我印象深刻的客座分享有麦金农的女权主义和皮凯蒂在《21世纪资本论》中关于贫富差距的探讨。
这是一门重要的入门课程，不仅拓宽我的知识面，还教会我如何更好地与不同背景的同学展开讨论。这门课很好地诠释了那句名言，“教育不是注满一桶水，而是点燃一把火”。GPS仿佛在我心中点燃了多个领域的星星之火，后续的学习中我们又有很多空间去继续探索、深究，所以哪团火能烧得更远，哪个领域就成了我的专业。
苏汉（右一）与同学们一起参加纽约大学名誉校长John Sexton（左三）教授的法律课
我的高中是一所中国公立高中，同学大多是中国人。进入上纽大后，我突然遇到了许多国际面孔。这里的同学们来自不同的国家、拥有不同的文化背景，我们彼此分享自己的经历，相互学习，倾听对方的观点。在跨文化交流中，我学习到了很多课本里没有的知识。
只有在上纽大这样真正的国际化社区，人们才能抛去预设、重新定义共识。我们宿舍三个人来自三个国家，交流时自然会关注每个人的异同，让彼此坚守的共识先于不同与偏见，持续地构建新的价值观念，让交流成为我们的习惯。
在纽大海外学习期间，我与技术管理与创新副教授Oded Nov合作撰写了一篇论文，用一种独创的统计方法量化了产品界面的每一项功能对于产品的价值，论文在2018年计算机系统中的人为因素会议(ACM CHI，人机交互领域的重要会议）中获荣誉奖（Honorable Mention）。
我也曾前往纽大阿布扎比校园海外学习，在那学习了阿拉伯语。还有一个学期去了纽大布宜诺斯艾利斯学习中心，在那里研究了南美的互联网行业、学习西班牙语，课余时间还作为志愿者加入了一个公益社团，帮助当地的孤儿。这些海外学习经历让我有机会了解更广阔的世界。
在纽约洋基体育场，苏汉代表上纽大参加纽约大学毕业典礼
Q
可以聊聊你在麻省理工学院（MIT）求学的经历吗？
大三海外学习期间，我与从事中国互联网研究的麻省理工学院教授王瑾简单交流过，从上纽大毕业后，我收到了麻省理工学院比较媒体研究硕士项目的录取通知书，加入了王瑾教授和Lisa Parks教授的研究组，从事互联网研究。我所在的专业，每年在世界范围内招收八人左右，同学们背景迥异，学校给予学生足够的研究自由，可以在MIT无限制地选课，并提供全额奖学金。
两年间，我有幸参与到发展中国家的互联网研究课题项目，在坦桑尼亚和巴西社交技术训练营中担任导师，认识了不少非洲、南美的互联网精英。其间，我对信息互联网平台是如何构建出来的有了更多的理解。
2019年暑假，我前往腾讯微信部门实习，除了利用媒体理论做思考研究，我还学习到了微信、TikTok、Bilibili、小红书等社交媒体应用程序的架构与运营方式。
手脑并用（Mens et Manus）既是麻省理工的校训，也是我的座右铭。在MIT的学习使我对社交媒体、人工智能、信息资本有了更深入的思考，这些思考都呈现于我的毕业论文中，并促使我萌生了通过个人网站的互联互通代替中心化平台的构想。
2019年，苏汉（左一）在麻省理工学院展示机器学习项目
Q
你以毕业论文为灵感创建了自己的公司，现在公司发展得如何？未来有什么目标？
我相信互联网是一片开放的土地。每个人都应该拥有安全、私密的个人云空间，而不是依赖顶级科技公司提供的中心化平台。
我创立的Privoce, Inc.，目标是将网络重新去中心化，去中心化的关键在于去平台化，Privoce让每个人都成为自己的平台，从而把数据所有权、功能选择权真正还给用户。我们开发了VoceChat，一款支持私人自托管，支持添加自定义AI聊天机器人的聊天软件。通过这个软件，用户可以在个人网站下上使用类似微信、Facebook和ChatGPT的功能。
VoceChat在宾夕法尼亚大学和哥伦比亚大学等创业大赛中获奖，并在2021年获得了风险投资公司真格基金的首轮融资。截至目前，VoceChat已被安装在全球十多万台服务器上，用户数量超一百万，成为了最受家庭云 (NAS) 用户欢迎的私人聊天解决方案。
我们也在根据用户反馈持续优化产品。目前，我们正在开发开源Matrix服务器和支持开源本地大语言模型（LLM）自由接入的功能，同时寻找AI NAS领域的新一轮融资和合作者，目标是让个人常用的AI、聊天、文件等私密内容与一个消费级硬件捆绑，即个人云，让每个人在互联网上有自己的家。
Q
对上纽大的学弟学妹有什么建议？
我建议在上海的学弟学妹尝尝上海大富贵早餐连锁店的小笼包和小馄饨——大富贵每天选用新鲜食材、手工现包。品尝美食是了解当地文化的绝佳方式，新鲜的选材、重人工、低价格、做历史悠久的美食，这种组合的连锁店在世界上不可多得。不如现在开始迈出第一步，趁还在上海的时候，多尝尝本地的特色美食吧！
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
GPS来导航！一门最上纽的必修课
从上纽学生领袖到国际气候使者：2021届校友Taylah Bland的蜕变之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文