启航新征程 上海纽约大学迎来2024级硕博新生

新学年，上海纽约大学硕博项目迎来229名海内外新生。他们来自中国、美国、印度尼西亚、俄罗斯和秘鲁等不同国家，以上海为圆心，深耕学术、畅游学海。
博士项目
6月中旬，16名博士新生抵达上纽大，在化学、数学、数据科学、社会学、计算机科学、物理和公共管理七个学科领域，开启学研之旅。目前，上纽大与纽约大学文理研究生院、坦登工程学院和瓦格纳公共事务学院等合作开设了11个联合培养博士项目，在读博士生超60人，校友13人。
7月20日，上纽大博士新生与来自纽约大学其他门户校园及学院的同学、学长学姐和校友一起参加了2024年博士新生夏令营。新生们在一系列活动中增进友谊，建立跨学科联系，探索纽约大学丰富广泛的全球资源，并为前往纽约校园开启学术旅程做准备。
英语教育硕士项目
7月6日，由上纽大和纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院联合培养的英语教育硕士（TESOL）项目在前滩校园举行了迎新会，欢迎项目2024级学生的到来。他们也是该项目自成立以来的第七届学生。
未来两年，2024级同学将修读与外语教学理论与实践、二语习得和跨文化教育有关的课程，并将在2025年暑期前往纽约，参与沉浸式学习。
商科硕士项目
5月29日，2024级新生共聚纽约大学斯特恩商学院，参加上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目的迎新会。报到的新生分别来自计量金融（MSQF）、数据分析和商业计算（MSDABC）、营销与零售科学（MSMRS）及组织管理与战略（MSOMS）四个项目。
斯特恩商学院荣誉院长Raghu Sundaram、上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院硕士项目主任Adam Brandenburger和上纽大研究生与研修项目主任Eric Mao向新生寄语，希望大家可以充分利用上海和纽约两地提供的独特机会和丰富资源。
暑期，新生们在纽约大学斯特恩商学院完成了基础课程的学习，并到当地企业参观，接触本土商业文化，与业内人士交流。9月2日，新生们参加了上纽大举办的研究生开学典礼。Eric Mao、Adam Brandenburger及其他上纽大教职员工热烈欢迎了新生的到来。
互动媒体艺术硕士项目
今年7月，由上纽大和纽约大学蒂势艺术学院联合开设的互动媒体艺术硕士（IMA Low Res）项目迎来第五届学生。来自科技、设计、教育、电影和音乐制作等不同专业领域的32名新生在纽约开启了硕士学习之旅。他们将继续探索互动媒体的创造和应用，并加深理解，发展创造性表达和批判性思维能力。
8月14日，新生们在纽约举办了夏季学期展，为大家呈现一个学期的学习成果。
上海-纽约社会工作硕士项目
8月底，由上纽大和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士（MSW）项目，在前滩校园迎来了自项目成立以来的第十届学生。
迎新会上，纽约大学Silver社会工作学院院长Michael A. Lindsey、学术事务副院长Linda Lausell Bryant和MSW项目主任Cora de Leon分别致辞，热烈欢迎同学们的加入。Eric Mao和MSW项目教师也向新生致以新学期的祝福。
MSW项目要求学生完成共900小时的社会实践学习。在上海求学期间，新生们将会在2024至2025学年前往当地的服务机构、医院和学校等机构，完成450小时的实践任务。
纽约大学上海学期学习项目
本学期，上纽大又迎来了纽约大学上海学期学习项目的研究生，他们分别来自纽约大学专业研究学院（SPS）的整合市场营销理学硕士项目和管理与系统理学硕士项目，以及坦登工程学院技术管理理学硕士项目。
学生将在上海度过项目的第一学期，于上纽大学习相关课程，后前往纽约完成学位的剩余课程。得益于纽约大学在上海和纽约的资源和联结，学生将获得在两个国家的最佳学习体验，这是一个真正沉浸式的跨国项目。
在8月31日的迎新会上，上纽大师生对新生们的到来表示热烈欢迎，各学院院长和项目主任也纷纷致以问候，共同祝愿每位新生在上海都能拥有一个美好的开始。
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
各项目每年招生情况不同，请以官网信息为准。欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
关注硕博项目公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大首位数学博士毕业生秦硕：五年三国，跨文化科研与成长
NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目2025年入学申请系统开放！