上纽大校友获富布赖特奖，于奥地利开展英语教学

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2024届校友Ruby Rich成功入选富布赖特英语助教（ETA）项目，现于奖学金资助下，在奥地利两所中学教授10至18岁的学生英语。
该项目由奥地利联邦教育、科学与研究部（BMBWF）与美国富布赖特计划（Fulbright）合作管理，支持美国学生在奥地利教授英语，并担任一到两年的文化交流大使。
奥地利的官方语言是德语，Rich的母语是英语，也会说德语，在她看来，富布赖特项目为自己提供了积累教学经验的宝贵机会。“我在课上讲的话题多种多样，希望学生尽可能多与英语母语者交流，练习口语。”
Rich到奥地利最古老的小镇哈尔施塔特观光
在上纽大就读期间，Rich就很喜欢教小朋友英语。为了积累更多教学经验，她申请了富布赖特项目。“通过教英语，我与孩子们建立了紧密联系，也能感觉到，我做的事对于社群的意义。入选ETA项目让我有机会看清自己的心，知道未来我是否想以教书为业。”
对Rich而言，参与项目的这段时间，相当于从本科到研究生的“间隔年”（gap year），也是积累海外生活经验的良机，可以好好提升一下德语水平。高中时，她曾在德国交流学习，大学期间也前往纽约大学柏林海外学习中心交流。
今年，Rich从上纽大世界史（社会科学）专业环境研究方向毕业，随后便在中国旅行、回美国探望家人，并从事艺术创作。在维也纳，她一边在ETA项目教课，一边继续艺术创作。富布赖特项目结束后，她希望继续攻读法律或环境研究领域的硕士，或申请美国国务院的工作机会。
上图：Rich和母亲在北京故宫
左图：Rich在上海品尝小笼包
右图：2022年，Rich与同学Dacey Goodwin在上纽大前金桥宿舍楼下的便利店
Rich说：“生活在海外，工作常与学生打交道，能培养我跨文化沟通和适应能力。而教学，让我学会如何拆解复杂概念，这对于未来攻读法学或学术写作都大有用处。最重要的是，独在异乡让我更坚韧，我收获了前所未有的独特经历。”
上纽大全球奖学金项目主任Anna Kendrick向Rich表示祝贺：“无论是研究中美两国的可再生能源，还是在奥地利教高中生英语，Ruby始终以充满活力、积极向上的态度与人交流，常给人带来鼓励。她不仅善于建立人际关系，还能看到更大的结构性关联。我相信，无论未来去往何处，Ruby将以她宝贵的全球化视野和经验，发挥影响力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大校友再获富布赖特奖，将赴韩国开展英语教学活动
上纽大学生获国际研究奖学金，助力学术之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文