美国驻华大使伯恩斯到访上海纽约大学

12月10日，美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯（Nicholas Burns）一行到访上海纽约大学。校长童世骏、常务副校长雷蒙（Jeffrey Lehman）及教务长衞周安（Joanna Waley-Cohen）对其来访表示欢迎。一同到访的还有美国驻上海总领事王汉（Scott Walker）。
校长童世骏（中）和常务副校长雷蒙（左）对伯恩斯大使的来访表示欢迎
“创造力入门”（Creativity Considered）课上，伯恩斯大使带来分享，受到学生们的热烈欢迎。随后，他与学生展开互动交流。他在美国社交平台“X”上发推文，表示其在“上海纽约大学与来自美国、中国和世界各地的学生相谈甚欢”。
“我们非常荣幸欢迎伯恩斯大使再次到访上纽大，”常务副校长雷蒙说，“听他分享创造力在外交领域的重要性，学生们深受启发。”
伯恩斯大使在“创造力入门”的课堂，与学生交流
随后，伯恩斯大使与来自昆山杜克大学、温州肯恩大学和南京大学—约翰·霍普金斯大学中美文化研究中心的代表共进午餐。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
招生活动预告 | 上纽校友分享会——全球化趋势下的多元发展
共话绿色金融：上纽大金融波动研究所召开第九届年会