探索上纽，拥抱上海：海外交流生开启秋季学期之旅

Scroll down forEnglish
秋季学期开始，上海纽约大学在迎来萌新的同时，也迎来了来自八个不同国家共129名交流生，较去年增加了近50%。除纽约大学全球教育体系内的同学外，还有来自杜克大学、马萨诸塞大学、芝加哥艺术学院等全球其他高校的学生在本学期加入上纽大家庭。
为了帮助交流生更好地融入校园、融入上海，学校组织了为期三天的迎新活动。交流生迎新大使们（Study Away Orientation Ambassadors，简称SAOA）在机场接机，协助新生办理报到、入住宿舍等手续。
作为迎新大使之一的2027届学生Haya Faisal表示，不论是在南京东路和外滩的city walk，还是活动最后的迎新晚宴，她得以和新生畅快地交流互动，这是她非常喜欢的。
交流生迎新大使帮助新一批交流生入住宿舍
纽约大学2025届的Justin Strong称迎新活动“是非常难忘的经历”。他说：“大家都非常友好。我认识了很多人，还结交了几位朋友。”
在交流生欢迎会上，学术事务部副教务长John Robertson鼓励新生们“走出去，体验这座城市”。他说，“上纽为大家提供了一个安全的环境，尽情去突破自我，体验文化冲击吧！”
交流生们在欢迎会上
来自杜克大学的2026届学生Montana Lee对探索上海和上纽大提供的机遇和资源跃跃欲试。Lee是华裔，在纽约长大。来上纽大学习是她的寻根之旅，她希望在这里提高中文水平，并探索母亲成长的城市。她说：“中文本身就很有用，考虑到我的家庭背景，能说中文就更显重要了，这样我才能与亲戚们交流并保持联系。”
Lee这学期已有不少计划，她打算参加“朋辈语言导师”项目，并在“院长基金公益服务队”担任志愿者，借此机会与当地人交流，练习中文，同时融入上海社区。
对纽约大学阿布扎比校园2026届学生Batool Al Tameemi而言，上海纽约大学是纽约大学全球教育体系三大校园之中她最后一个打卡的。
她说：“这是我人生第一次来到一个大部分人不说英语的国家。”虽然此前去过非英语国家，但在中国学习是她第一次无法一直依赖英语。不过，她形容这也是一次“疗愈的体验”：“那种迷失的感觉教会了我如何观察事物，而不是一味地说话；少说、多听、多看、多探索。”
Al Tameemi在阿联酋沙迦长大，目前在纽约大学阿布扎比校园主修交互媒体艺术和视觉艺术双专业，并辅修设计。她希望在这个学期能够融入上海的交互媒体艺术圈。这个学期她将在上纽大当代艺术中心（上纽ICA）担任展厅接待，她说她“非常期待这里多样化的课程，尤其是交互媒体艺术专业”。
纽约大学2025届学生Justin Strong主修商学，市场营销和管理方向。他期待在学习中国消费者习惯的同时，进一步了解中国的语言和文化。Strong从八年级开始学中文，高中也未间断，但他此前从未来过亚洲。他表示：“我想发现并破除自己对中国的偏见，因为这是我第一次来中国，也想更多地了解其文化。”
交流生与迎新大使一起city walk
随着学校秋季学期课程开始，海外交流项目团队将继续为他们提供支持。项目助理、2025届学生胡宇洋正在和团队一同策划一系列活动，带交流生了解上海及中国其他城市的传统文化。他们正在筹划一次苏州行，学生将在苏州参观中国传统园林，品尝当地美食。胡宇洋表示：“提前了解学生们的需求和期待，能帮助我们更好地规划活动。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
多图预警 | 迎新周，上纽新生这样玩！
启航新征程，上海纽约大学迎来2024级硕博新生
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文