2024年华东师大-上纽大联合研究生项目科研体验夏令营申请启动！

博士生的学习和生活是怎么样的？
华东师范大学-上海纽约大学联合培养项目（N.E.T.）是什么样的项目？
在这个项目读博又是怎样的体验？
如果你想在学业上继续深造，如果你对科研感兴趣，如果你渴望与学术大咖深入交流，N.E.T.研究生科研体验夏令营期待与你在这个夏天相遇，给热爱科研的你一个干货满满的“准博士”体验！
项目简介
N.E.T.研究生科研体验夏令营为有志于攻读全日制博士学位，并在相关领域具备一定研究能力的学生设立。在夏令营中，教授们将带领营员了解各学科领域的研究前景，介绍N.E.T.项目提供的丰富学习和科研机会。你将会：
?? 走进课题组，与心仪的导师深入交流，和N.E.T项目在读学生互动，沉浸式体验博士研究生的日常；
??在展示研究成果的过程中，提高演讲能力；
??对专业领域加深了解，获得博士申请的相关咨询与指导；
??与来自各高校的优秀博士申请人切磋，打造属于你的科研关系网。
时间：2024年8月29至30日
地点：上海纽约大学前滩校园
语言：中文、英文
我们希望入选的学生能来沪参加夏令营，以便全面参与各项活动。同时，项目也酌情为不能成行的学生提供线上参与机会。
申请要求
2024年N.E.T.研究生科研体验夏令营现已开放申请，诚邀在读硕士研究生或已取得硕士学位的学生报名参加，将优先考虑有意于2025年秋季入读全日制博士项目的申请人。申请人须在物理学、交通运输规划与管理、数据科学、神经科学、统计学，或相关学科的课程中具有良好的学术记录，已发表刊物、正在进行项目研究或具备研究能力。
申请材料
申请表格（在夏令营期间，需选择一名导师进行交流互动，*点击阅读原文前往项目网页获取）；
成绩单（学士学位+硕士学位课程）；
简历+个人陈述（如申请人在简历中已简要介绍研究项目，则无需个人陈述）；
个人代表性研究项目摘要：可以是已发表的、接近完成的，或正在进行的有预期结果的项目；
研究计划：可以是基于现有文献提出的新研究、当前个人正在开展的研究，或已完成项目的后续研究等；
可选：已发表的代表作、正在审核或准备中的论文（最多三篇）。
*如非特殊标注，申请材料语言中、英文皆可。
申请截止日期为2024年7月31日。请申请人将以上材料合并成一个PDF文档，发送至shanghai.research.partnerships@nyu.edu，邮件标题格式为“NET Summer Camp 2024_Student Name (last, first)”。
导师介绍
*按姓氏首字母排列
陈航晖
研究方向：凝聚态物理与材料科学
扫描二维码查看教授简介：
陈志斌
研究方向：交通运输规划与管理
扫描二维码查看教授简介：
凌舒扬
研究方向：数据科学的数学基础、优化、深度学习
扫描二维码查看教授简介：
谭桥宇
研究方向：生成式人工智能和图像机器学习
扫描二维码查看教授简介：
田兴
研究方向：人类认知神经科学
扫描二维码查看教授简介：
王丹
研究方向：金融计量经济学
扫描二维码查看教授简介：
文弘毅
研究方向：人工智能、 智能教育
扫描二维码查看教授简介：
日程安排
选拔标准及补贴
项目将根据申请人的材料，综合考量录取，入选学生将与申请表中注明的指导教师匹配。同时，项目将筛选出7位学生，在夏令营大会中进行演讲，介绍自己的研究。所有学生都有机会在与导师和课题组成员的互动中，展示自己的研究计划。
项目为所有入围并参加夏令营的营员提供津贴，同时，夏令营大会上做演讲的同学还将获得奖励。
联系方式
如有疑问，请咨询：
shanghai.research.partnerships@nyu.edu
欢迎关注“联合研究中心”公众号获取更多资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
N.E.T.学生奖项激励科研兴趣，五位硕博学子获奖
点击“阅读原文”前往项目官网
阅读原文