上纽大数学访问教授王维敏浅谈准晶体研究

Scroll down forEnglish
王维敏现任上海纽约大学数学访问教授，也是法国国家科研中心（CNRS）研究主任。她大学时就读于美国麻省理工学院，后前往普林斯顿大学深造，获博士学位，并加入普林斯顿高等研究院（IAS），继续研究工作。
她的研究涵盖了分析学、偏微分方程、无限维动力系统及数学物理学等多个领域。曾受邀参加国际数学物理大会。
王教授自幼在上海长大。对她而言，回到上海、加入上纽大，是归途，也是新的开始。
Q因何机缘，最终成为了数学家？
我一开始学的是物理，后来发现自己更喜欢物理背后的数学结构，就钻研起了数学。不过我对物理的兴趣犹在。物理学领域的问题，通常会对我在数学上的科研工作有所启发。我在普林斯顿大学读博时，毕业论文就和数学物理学有关，当时的导师是高等研究院的Thomas Spencer教授。
Q您的研究聚焦哪些问题？
我最近对准晶体很感兴趣。不管是在物理学中，还是现实世界里，晶体都起着重要作用。举个例子，轻敲水晶高脚酒杯时，它会产生共鸣，声音就像是在唱歌。这是由晶体的结构和对称性决定的。晶体内部粒子通常在分布上呈周期性排列，不过，这样的排列较为理想化。晶体往往存在缺陷，会影响其物理特性。
对于有缺陷的晶体，准晶体是一种模拟方法，也是当前物理学和材料科学领域的热门话题之一，它与我的数学研究密切相关。
另一种模拟缺陷的方法是“安德森模型”（Anderson Model），即假设晶体缺陷的位置或其他相关要素都是随机出现的。这个方法由1958年诺贝尔物理学奖得主Phillip Anderson开创，他还提出了“安德森局部化”（Anderson Localization）这一概念。我的研究就从“安德森局部化”开始。
针对其中涉及的物理学问题，Anderson运用这个方法加深了理解。人们很快发现，“安德森模型”背后蕴藏着非常有趣的数学原理。过去40年里，数学家们对“安德森局部化”展开了广泛研究，所得结果影响深远。
我之前去昆明参加了中国工业与应用数学学会（CSIAM）的年会，还发表了关于我和不同合作团队研究的演讲。我当时在演讲中简要提到，准晶体和“安德森模型”会产生相似的结果和物理效应。准晶体算是一个新难题，而从“安德森局部化”相关研究中获得的丰富内容，将对我们研究准晶体有很大帮助。
准晶体是材料科学中的重要课题之一，可用于信号传输等方面。我希望向前迈出的每一小步都能有助于该领域的长远发展。
Q上纽大对您开展研究有何助力？
我的研究与概率论紧密相关，上纽大在概率论方面实力突出。日常和同事们的讨论，就能让我获得不少灵感。
近年来，中国在数学领域取得了巨大进展。来到上纽大，我能和很多优秀的中国同事线下见面、交流，去国内各个城市参加学术研讨会也很方便，这对我来说都是很宝贵的资源。
Q任访问教授期间，您有什么计划？
我计划继续通过教学，让本科生对数学产生兴趣。我还希望通过努力，吸引更多深耕数学领域的学者到华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）推进自己的研究。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数学家林芳华：从纽大到上纽大，一个赤子的四十年
祝贺！上纽大2024卓越教学奖揭晓
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文