招生活动预告 ｜ 上纽校友分享会——全球化趋势下的多元发展

在全球化浪潮的席卷下，在多元文化交融碰撞、职业竞争激烈的全球企业舞台上，上纽大的校友们已然交出精彩答卷。
作为纽约大学全球三大门户校园之一，上纽大独特的“全球教育理念和体系”“跨学科视角”“跨文化经验”“跨校园合作”教育元素，成就了学生们的多元发展和跨界成长。本期上纽大欢迎中心沙龙，将为你开启四位校友多元发展的非凡旅程。
从历史的深邃殿堂走向前沿的AI领域，
如何在跨学科的职业轨迹中实现华丽转身？
从花旗到亚马逊，
如何在金融全球化浪潮中成为跨文化交流的弄潮儿？
从Google到Dyson，再到麦肯锡和耐克，
如何在跨领域岗位和不同行业之间游刃有余？
从本科直接迈向博士深造，
在工程领域开展跨校园合作研究是怎样的体验？
如果你好奇上纽大校友们从入学到毕业、从职业初期到未来规划的真实经历，上纽大教育理念和资源优势如何助力校友们的多元成长和长期发展，欢迎扫码参加本次沙龙。与优秀校友面对面，共探跨界玩转的多元成长之路。
活动详情
四位校友将围绕择校初心、职场赋能、未来憧憬这三个方面，讲述学校独特的教育方式、理念、课程、实习与活动等对个人多元成长的全方位塑造；分享职场经历，包括跨领域职业轨迹的抉择与转换、校园经历对职业发展的助力、在不同行业及岗位中应对文化差异与挑战并取得成功的经验；畅谈全球化教育背景下个人发展的方向，以及学校资源对个人长期发展的持续支持。
嘉宾简介
沙龙主题
校友成长史——全球化趋势下的多元发展
沙龙时间
2024年12月14日（周六）14:00—15:30
沙龙流程
13:40—14:00 签到
14:00—15:00 校友分享环节
15:00—15:30 问答及互动
沙龙地点
上海纽约大学前滩校园欢迎中心
招募对象
面向公众，限定40人（线下）
活动方式
现场沙龙 & 线上直播
活动将在上海纽约大学招生办微信视频号直播,实时分享精彩瞬间
报名方式
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2025年本科招生流程公告
预约开启 | 上海纽约大学2025年本科申请线上答疑会