上海纽约大学当代艺术中心 ｜ 放映活动：一曲爱之歌

放映：一曲爱之歌
A SONG ABOUT LOVE
非洲影像中心
a screening presented by the African Film Institute
5月11日（周六），14:00—16:00
活动空间
免费对公众开放，需提前报名
For English, scroll down and click “Read more”. 
佐伊·莫迪加, “人民”（影像静帧），2020。影像由Tse’liso Monaheng作为#katarasessions的一部分编导
在“一曲爱之歌”放映活动中，我们邀请大家将MV（音乐录影带 / music video）视为严肃的影像类别，共同欣赏由非洲影像中心的创作者、支持者及合作伙伴集体创作的视觉诗歌，共同度过一个欢快的下午。影片将从与非洲生活场景相关的先锋作品出发，借用MV的当代形式，探寻非洲未来主义所描绘的、或者是超越了它的声音现象。在某些MV中，不同地域和文化被肆意地拼贴在一起，反倒消解了那些认为非洲电影始终处于孤立状态的似是而非的说法。
MV为电影创作者、摄影师与制片人提供了一个充满趣味与实验性的试炼场，以探索正式电影无法触及的创作维度。毫无疑问，这些作品是富有艺术理想的流行幻梦，为社会变革谱写了节奏，记录着全球秩序的技术性变化。由此，借助MV，美学联盟和文化权力中心也将影响力辐射至边缘地带。
本次放映的作品来自Francis Bebey、Mbilia Bel、Yvonne Chaka Chaka、CKay、Davido、Zinja Hlungwani、Angelique Kidjo、Libianca、Miriam Makeba、Tshala Muana、Nakhane、Monique Seka和Papa Wemba等。由克里斯蒂安·尼安佩塔介绍。
请扫下方二维码报名参加活动：
您也可将报名链接复制到浏览器中打开：
https://form.jotform.com/241220126562040
报名截止时间为5月9日17:00（北京时间）。
如在报名过程中遇到任何问题，请将姓名和电话号码发送邮件至：
shanghai.ica@nyu.edu
我们会尽快联系您。
非洲影像中心位于纽约，为了打造一个亲密无间的非洲电影之家，它正在逐步有机地建立一系列内容，诸如由伙伴关系凝聚而成的观影项目、变化中的图书馆、活跃的写作间和不断增加的对话记录。
通过文化评论、社会分析和气氛活跃的学术研究，影像中心保持对非洲电影的关注。在志同道合的伙伴关系中，形成跨越地域和时间的互助与连结，以流动影像为载体，呈现非洲风格的多样表达。
影像中心希望成为非洲电影在纽约公映现状的补充——目前非洲电影只会在一年中有限的几天放映，要么出现在特定或临时的展览中，要么是专门的电影节上。对于公众或者是研究非洲电影的学生而言，绝大部分时间都很难接触到相关的资源。非洲影像中心由克里斯蒂安·尼安佩塔召集。
相关展览
展览“夜校”及相关活动是上纽ICA的第二个艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021—24年）的第四季（最后一季）内容。在此期间，上纽ICA将探索被忽略和压制的认知方式，以及知识去殖民化的复杂政治。
开放日
上纽ICA每周都会举办“开放日”活动，欢迎新老观众在ICA展厅助理的帮助下探讨这些问题。这些参观活动并不是为了全面解释展览和相关项目，而是由ICA的工作人员欢迎和介绍参与方法，帮助参观者自我体悟、提出自己的问题，并联系自己的经历。
观众告知书
1. 上纽ICA入口位于杨思西路和高青西路交叉口东南角；
2. 校内无法提供停车位，自驾观众请将车停在前滩太古里，或使用公共交通出行；
3. 活动期间，上纽ICA可能会对现场进行摄影和录像。上纽ICA和上海纽约大学可能会将这些影像用于活动推广，或发布至官方网站和新闻媒体，用于出版、传播等目的。
联系方式 /CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间 /HOURS
周二至周六 11:00—18:00
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
WeChat 微信
Instagram 图享
Weibo 微博
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心展览 | 克里斯蒂安·尼安佩塔：“夜校”
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文