上纽大学子再创佳绩，26名学生入选联合国千禧年研究员项目

Scroll down forEnglish
上纽大入选千禧年研究员项目部分学生
今年，上海纽约大学26名本科生入选由联合国学术影响（UNAI）和千禧年校园网络（MCN）共创的千禧年研究员项目，这也是上纽大学生第二年获此殊荣。
今年的4000名入选者从全球52000余名申请者中脱颖而出，分别来自全球48个国家、280多所院校，仅占申请总人数的7%。
千禧年研究员项目旨在鼓励学生于社会变革举措中积极承担领导责任。项目为期四个月，其间，研究员们将围绕联合国可持续发展目标（SDG）开展项目，把所学付诸实践，创造实际改变。
本届“千禧年研究员”的上纽大校园负责人是2025届学生殷凯文和2027届学生Anand Nizamkar。二人提供组织支持、举办工作坊。他们觉得项目为学生搭建了建立社群、结交朋友的平台。殷凯文说：“我们中很多人都是第一次见面。很高兴能和志同道合的人相识，共同投身于造福社会、对社会有积极影响的事业当中。”
9月的项目会议上，部分千禧年研究员分享了各自的项目灵感，这些项目将贯穿整个秋季学期。Nizamkar表示：“我们的文化背景非常多元，能因为对社会真正产生影响这一共同目标走到一起，这实在是太棒了！我们有很多同路人，大家志向远大，却并非说说而已，而是真的在践行、在前进。我们所有人都对这项事业心怀热望。”
上图：9月中旬，部分千禧年研究员相聚，互相认识并为项目做准备
下图：千禧年研究员们在会上分享了项目灵感
上纽大全球奖学金项目主任Anna Kendrick向千禧年研究员们表示祝贺。她说：“研究员的项目涉及素质教育、可持续城市等不同主题，每个项目都很独特，视角也很新颖，整体产生了‘1+12’的效果。通过对话、培训、学习和互帮互助，千禧年研究员将培训、案例研究和教师指导相结合，开始在校园内外发挥领导作用，贡献涓滴之力。”
千禧年研究员、来自蒙古的2027届金融学专业学生Namuun Turkhuu还获得了另一奖学金Coach Dream It Real x Coachtopia Scholarship，成为全球仅有的十位获奖者之一。该奖学金由蔻驰（COACH）基金会、蔻驰之城（Coachtopia）和千禧年校园网络联合发起，旨在赋能来自历史上代表性不足的国家的大学生领袖，助力他们实现推动可持续发展和循环经济的志向，尤其在时尚行业。
Turkhuu的获奖项目是创建一个蕴含游牧文化元素和传统环保方法的可持续时尚品牌。她的灵感源自家乡蒙古的文化，她希望与顾客和其他品牌合作，推动可持续时尚，并支持聚焦循环经济的教育项目。
获奖后，她将被匹配到一位业内导师，在她发展项目的过程中提供支持。Turkhuu说：“对我们很多人来说，这是一个积极发声并影响世界的机会。最重要的是，这是一项开发潜力、提升创造力、助推实现可持续发展这一共同愿景的投资。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽师生横沙岛骑行 “跟着校长看中国”系列开启
我在上纽做兼职
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文