我在普通话里寻根：四位华裔国际生的上纽中文学习之旅

Scroll down forEnglish
语言，是通往历史与文化深处的钥匙。
在上海纽约大学，中文是国际生的必修课。对于本学期53名修读中文课的华裔学生来说，中国不是异乡，是故乡；普通话，也不仅仅是一种语言，更是他们与故乡文化、历史和社会相连的纽带。
上纽大中文语言项目主任、全球中国学副教授邹昕介绍道，帮助来到中国的华裔学生学习普通话，在课堂教学之外，还需要“激活”学生背后原有的语言文化资源，换句话说，需要帮学生重新建立起与他们的中国大家庭及自身中国文化背景的联结。项目正探索如何更好地利用这种联结，丰富华裔学生学习中文的体验，充实成长历程。项目还正与专攻离散研究及亚裔美国人研究的教授合作，为学生量身定制教学内容。
中文高级组负责人、中文高级语言讲师毕敬红执教的“高级中文一（华裔班）”（Advanced Chinese I: Heritage），为华裔学生开设。在她看来，口语流利度与语言及文化素养之间的“鸿沟”，让学生们面临诸多特殊挑战，而她的任务，是在教学中，确保课堂内容能帮助学生缩小这一差距。
她说：“作为教师，我最有成就感的时刻，就是看到学生与自己的文化重新连接，说中文时更有自信。看到他们能更细腻地表达个人想法，更流利地与亲朋好友沟通，我感到非常欣慰。”
中文学习路漫漫，文化寻根路且长，挑战几何，惊喜哪般？且听以下四位华裔学生，慢慢道来。
纽约大学2026届学生
Moon Liu
主修：营养与食品研究
辅修：商学
语言：英语、粤语、法语、普通话
家乡：加拿大温哥华
小时候，Moon Liu喜欢和家人一起追粤语电视剧，读书后，从一年级到八年级，她一直在上普通话课。来到上海、于上纽大交流学习，让她真正沉浸式体验中国文化。慢慢地，一块块文化碎片，在她脑海中，拼凑出一幅完整的图景。
挑战：上纽大的中文课还挺让我突破自我的，这一点，我始料未及。比如，我们要默写汉字，每两周一小测，所以要牢记拼音，还得记准。真的是有太多字词要背了。
收获：认字和写字的过程，也是了解中国文化和历史的过程，如此说来，课程内容还是非常全面。有些地方需要死记硬背，但更多还是放到具体语境下去运用和练习，老师们选择的话题也很有趣。
最喜欢的中文词：“三观”吧。我父母经常提到这个词，跟我说谈恋爱时，双方一定要三观一致。现在我知道，这个词代表了三个方面：世界观、人生观、价值观。
上纽大2025届学生
Vinson Lin
主修：计算机科学与技术（计算机科学）
辅修：交互媒体艺术
语言：英语、普通话
家乡：美国纽约
Vinson Lin在纽约唐人街长大，直到高二，都在接受中英双语教育。但说起何时真正对汉字产生兴趣，还是到了大四这一年，他开始喜欢中文，并选修了相关课程。
挑战：认识新汉字，需要大量练习，还得把字放到上下文中，以阅读促记忆。想记住怎么写，更要极度投入才行，反复练习，方能真正掌握。
收获：课上，我们大量使用中文，聊中国现今各种话题和网上的热搜，思考我们的个人经历与所学内容如何关联。我们最近学了中国流行的电影类型，顺便重温了小时候看过的中国电影。这样的学习过程，勾起了我童年的回忆。
最喜欢的中文词：网络流行词语“躺平”，字面意思是“躺下来无所事事”。我喜欢它传达的含义：一种对“卷”、高强度工作、压力过载的反抗。与其过劳，不如放松下来，好好享受生活。
上纽大2028届学生
Ice Chua
主修：数字媒体技术（交互媒体与商学）
语言：英语、菲律宾语、普通话
家乡：菲律宾马尼拉
Ice Chua出生于菲律宾，祖籍在福建，上学时学普通话和菲律宾语，回家则用英语和父母交流，她的父母还会说菲律宾闽南语。童年不曾在中国生活，让她感到与故乡文化之间的疏离，而学习普通话，是重新构建连接的纽带。
挑战：我有时在课上会觉得自己不如别人，因为班上其他学生要么在中国生活过，要么父母是土生土长的中国人，所以或多或少会说普通话。我父母讲闽南话，他们努力学习普通话，但我们水平都不怎么样，所以有时很难通过交流促进练习。
收获：高中时，我觉得汉字特别难记，一上中文课就发怵。随着年龄增长，我慢慢看到中文和自己文化之间的联系。现在，我更认同自己的身份和背后所属的文化，也想多说普通话，而且在上海生活，普通话非常实用。
最喜欢的中文词：“重要”。原因很简单，我考试时总爱用这个词，靠它顺利过了考试吧。
上纽大2028届学生
James Pearlman
主修：还在探索中
语言：英语、普通话
家乡：美国纽约州韦斯特切斯特
六年级时，James Pearlman随家人从上海搬到美国，普通话就慢慢淡出了他的生活。选择上纽大，对他而言，是“回家”，也是提升普通话水平的方式。“普通话可以说是一种超能力，我得多加运用。”
挑战：大部分情况下，我讲英语，别人基本都能听懂我的意思，然而有时我一用中文，就会辞不达意，那一刻就好像失了声，特别沮丧。但我还是选择在课堂之外少用英语，多用中文，提高中文水平最好的方法，就是勇敢开口说。
收获：在美国生活的那段时间，我感觉自己几乎把以前学的汉字都忘得一干二净了。但现在，只要看到曾经学过的汉字，我马上就能把中文捡起来。第一次考试时，我们需要背50到60个汉字。我原以为备考会是一场“恶战”，没想到，我只花了一点时间，看一看、写一写，就找回了童年的记忆。
最喜欢的中文词：“biáng biáng面”！我觉得一种语言里能有这么复杂的字，实在太酷了。我还喜欢那些带三点水旁和足字旁的汉字，因为通过这些字，你可以推断出与之相连的汉字的含义。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
美味甜点，无需多“言” | 记上纽首届甜品节
禾下收货，书中反思，上纽大阅读交流会走进农场
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文