上海纽约大学助理教授姜以琳荣获《南风窗》“2024年度青年学者”

12月14日晚，在“南风窗社会价值年度盛典”上，上海纽约大学社会学助理教授姜以琳凭借著作《学神：走向全球竞争的中国年青精英》，获得“2024年度青年学者”称号。
此次盛典由创刊于1985年的《南风窗》杂志主办，旨在颂扬过去一年在科学、文化、经济等各领域有杰出表现的人物。
获奖者在颁奖典礼现场合影。图片来源：南风窗
主办方在颁奖词中高度评价了姜以琳教授的研究，称其著作《学神》“像一只内窥镜，以沉浸的视角、平视的姿态，从系统内部透视了精英教育的肌理”。
姜以琳教授对此次获奖深感荣幸，她在发表获奖感言时说道，“这份肯定不仅是对我个人过去十年努力的认可，更是对我们这些研究教育社会学、并且长期关注社会不平等的学者的一种肯定。”
姜以琳教授领奖现场。图片来源：南风窗
《学神：走向全球竞争的中国年青精英》一书的写作长达七年，姜教授通过深入细致的民族志研究和访谈记录，揭示了北京社会经济精英阶层的学生、家长和老师如何通过教育和培养，为子女在全球竞争中争取优势。书中详细记录了28名精英学生从高中到职场的重要人生节点，探讨了他们如何延续高中时期的优势，以及如何利用这些优势在全球竞争中胜出。
这部作品因其扎实的学术基础与细腻的叙述视角，获得了广泛关注与认可，并荣获2023年美国社会学协会皮埃尔·布尔迪厄教育社会学最佳图书奖（Pierre Bourdieu Award），成为该奖项历史上首部关注非美国案例的获奖著作，姜教授也由此成为该奖项历史上首位非美国籍获奖者。
英文专著Study Gods: How the New Chinese Elite Prepare for Global Competition（普林斯顿大学出版社）一书荣获美国社会学协会2023年皮埃尔·布尔迪厄教育社会学最佳图书奖（Pierre Bourdieu Award），该书中文版《学神：走向全球竞争的中国年青精英》由中信出版集团于2024年出版
姜以琳教授博士毕业于宾夕法尼亚大学，于2023年秋季学期加入上海纽约大学，此前曾任台湾政治大学社会学副教授，她的研究专注于大中华地区的教育分层现象以及代际间的社会地位传递。
此次与姜以琳教授一同获奖的还有多位在各自领域有突出贡献的年度人物，包括学者、作家、企业家及演艺界知名人士等。
此次获奖不仅是对姜以琳教授学术成就的肯定，更是对她未来研究的激励。姜教授希望她的经历能够鼓励更多年轻学者，“研究这条路很不容易，但只要不放弃，我们就能更接近问题的根源，为社会提供新的观察与思考”。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学教授AdamBrandenburger荣获上海市“白玉兰纪念奖”
祝贺！上纽大2024卓越教学奖揭晓
阅读原文