上纽大举办“气候变化与商业创新”论坛：应对气候变化，产学研协同助力

6月2日，“气候变化与商业创新”2024年度论坛在上海纽约大学前滩校园举行。本年度论坛由上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER）主办，金融波动研究所（VINS）协办。
论坛设置了主旨演讲、圆桌讨论等环节，聚焦气候变化对全球经济、金融和商业的影响，产学研跨界共商应对气候变化的科技、金融和商业创新方案，并围绕相应的国际合作和政策支持展开讨论。近200位观众到场参会。
上海纽约大学校长童世骏和常务副校长暨美方校长雷蒙分别致开幕辞，共同欢迎各位嘉宾和观众的到来。
童校长指出，私营部门和公共部门共同努力应对气候变化的挑战，不仅符合我们这一代人的利益，也符合我们子孙后代的利益和价值观。雷蒙校长则介绍了商学教育与研究中心和金融波动研究所的概况，并强调学术界、政府和商业界共同探讨气候变化下技术、金融和商业创新的重要意义。
左：上海纽约大学校长童世骏
右：常务副校长暨美方校长雷蒙
商学部主任、全球杰出商学讲席教授陈宇新与金融波动研究所执行所长周欣共同主持论坛。
陈教授指出，在刚过去的“六·一”儿童节和即将到来的世界环境日（6月5日）之间举办此次论坛，独具意义。希望通过学界与商界的思维碰撞和共同协作，为全球气候变化下高质量经济发展和商业创新提供深刻见解与实践分享，从而推动为后代创造一个可持续发展的世界。
左：商学部主任、全球杰出商学讲席教授陈宇新
右：金融波动研究所执行所长周欣
著名经济学家、2003年诺贝尔经济学奖得主、上海纽约大学金融波动研究所联席所长Robert Engle是论坛的首位发言人。
他围绕“化石能源行业的终止性风险”这一主题，分享了终止性风险的含义、特点、实证经验、企业与政府应对策略等内容。
他指出，在投资决策中考虑企业面临的此类终止性风险是必要的，合理的政策将有助于减轻气候变化带来的风险，进而引导更明智的投资选择。
上海纽约大学金融波动研究所联席所长Robert Engle教授
上海环境能源交易所董事长赖晓明发表了题为“碳市场和碳资产管理”的演讲。他梳理了中国碳市场的发展历程，阐述了碳排放交易的基本运行机制、碳资产管理、影响碳资产价格的因素，以及碳信用等话题。
在谈到中国碳市场的未来建设时，赖晓明表示：“几十年甚至上百年在碳减排发展上的付出和代价，不是为了眼前的回报，而是为了共同创造一个奇迹，扭转气候变化带来的灾难。”
上海环境能源交易所董事长赖晓明
CBER高级顾问范松璐主持了论坛的圆桌讨论环节，麦肯锡全球资深董事合伙人Lola Woetzel、金杜律师事务所合伙人苏萌、上海市城市设计与城市科学重点实验室（LOUD）联合创始主任关成贺从各自领域的经验和视角出发，分享了多样的观点。
Woetzel女士介绍了她对个体、企业与政府共同协作的理解；苏萌律师强调了为企业和个人减少碳排放提供法律之外的动力的重要性；关教授作为城市规划领域的专家学者，以气候公园的案例为城市绿色低碳转型提供了新思路。
从左至右：CBER高级顾问范松璐、麦肯锡全球资深董事合伙人Lola Woetzel、金杜律师事务所合伙人苏萌、上海市城市设计与城市科学重点实验室（LOUD）联合创始主任关成贺
在下半场活动中，妙盈科技创始人兼CEO涂鉴彧在演讲中深入解读了“中国可持续发展新标准”。
他表示，尽管大多数被要求提交年度可持续发展报告的公司都是合规的，但企业在关键指标报告方面仍有滞后情况。妙盈科技通过参与由中国上市公司协会牵头的比较分析研究项目，旨在帮助企业全面理解新标准的框架，为企业提供科学的数据化分析。
妙盈科技创始人兼CEO涂鉴彧
论坛的最后一位演讲嘉宾是纽约大学斯特恩商学院创业与管理学教授、斯特恩商学院伯克利创业与创新中心前主任Ari Ginsberg。参加此次论坛也是Ginsberg教授首次来到中国。
他发表了以“纽约市气候技术初创企业的发展态势调查”为主题的演讲。在演讲中，他为观众们区分了气候科技与清洁科技，介绍了纽约市发展中的气候技术中心及聚焦不同领域的气候技术初创企业。在谈到应对未来气候变化的挑战时，Ginsberg教授鼓励大家要勇于跨界合作和跨学科合作。
纽约大学斯特恩商学院创业与管理学教授、斯特恩商学院伯克利创业与创新中心前主任Ari Ginsberg
活动来到尾声，上纽大科研副教务长钱安琪对本次论坛进行了总结。她表示，关注城市与社会经济发展、为人民福祉贡献科研力量是上纽大的科研聚焦之一，许多教授对气候变化相关的研究问题抱有浓厚的兴趣；上纽大商学教育与研究中心、金融波动研究所，正是促进相关研究和合作的两大平台，助力跨界合作，促进科研与现实应用的紧密结合。
关于上纽大商学教育与研究中心
上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER） 是一个为校内外多方参与者建立的资源分享型平台，旨在促进商学教学和研究的创新品质，强化人文博雅教育对于高等商学教育的重要性。
欢迎关注CBER公众号，获取更多相关资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话商学教育与研究中心主任陈宇新：构建上纽大与商界间的桥梁
让商学本科生爱上科研：揭秘上纽大商学和经济学荣誉项目