纽约大学校长琳达·米尔斯与教育部副部长陈杰会晤

Scroll down forEnglish
3月11日上午，纽约大学校长琳达·米尔斯（Linda Mills）与教育部副部长陈杰举行会晤。
会上，陈副部长回顾了中美教育交流合作的历史，并对上海纽约大学的办学成效予以肯定。同时，他欢迎更多纽约大学学生在中方“未来5年愿邀请5万名美国青少年来华交流学习”的倡议下，来华学习交流。
米尔斯校长和陈副部长也就上海纽约大学在当前中美关系中扮演的独特角色等话题交换了意见。
“在这个地缘政治紧张的特殊时期，我相信上纽大在通过促进人文交流改变社会认知方面，是一个重要的典范。”米尔斯在会上说。
作为由华东师范大学和纽约大学合作创办的中国第一所中美合办研究型大学，上纽大致力于通过世界一流的教学科研队伍来培养学生，同时也希望通过学术和文化活动促进包括中美在内的世界各国人民的交流。上纽大现有在校本科生1800余人，中国学生和国际学生各半。
米尔斯校长和陈副部长还就上纽大在中美教育方面未来的合作项目进行了讨论。陈副部长表示，希望上纽大继续为两国教育交流合作做出新的贡献。
“我非常荣幸有机会与陈副部长会面，亲耳听到教育部雄心勃勃的计划，以及对于我们合作的一如既往的承诺，以确保上海纽约大学持续发展下去。”米尔斯会后表示。
上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙，以及教务长衛周安出席了会议。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
纽约大学校长琳达·米尔斯与上海市委书记陈吉宁会晤
媒体视点 | 上纽大校长童世骏：以优质国际教育促进中外青年互学互信
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文