上纽大举行员工服务奖颁奖典礼，嘉许逾110位教职员工

Scroll down forEnglish
上海纽约大学于2月2日举行员工服务奖颁奖典礼，嘉许52名入职十年和59名入职五年的教职员工，肯定他们为学校发展创造的贡献，答谢大家多年的辛勤努力。
十年员工服务奖获奖员工合影
五年员工服务奖获奖员工合影
上纽大员工服务奖颁奖典礼始于2019年，此次颁奖，是典礼暌违五年后的回归，也是在前滩新校园的首次亮相。上纽大全体教职员工受邀参加典礼，共同庆祝这一象征团结的时刻。
童世骏校长致辞
校长童世骏向获奖者表示感谢。在致辞中，他将上纽大比作一本书，说道：“当我们书写着有趣的个人故事的同时，我们也是一本将被后代阅读和审视书籍的共同作者。”
雷蒙校长致辞
常务副校长雷蒙强调长期服务的员工对塑造一个支持教职员工和学生发展环境的重要性，“这些独一无二的个体在我们面对严峻挑战时保持了韧性，在我们得到特殊机遇时激发了我们的创造力。”
衞周安教务长致辞
教务长衞周安对获奖员工表示祝贺：“诸位的坚定承诺和宝贵贡献对于铸就上纽大的成功和活力至关重要。没有各位，我们将无法取得这一切，让我们期待未来更多共同的成就和辉煌！”
上纽大商学部主任、全球杰出商学讲席教授陈宇新和学术事务部学术资源中心主任金桐作为获奖教职员工代表，分享了他们的感受。
陈宇新教授发表感言
陈教授感慨时光飞逝，“这十年，见证了我在上纽大度过职业生涯中最长的一段岁月。我期待在这里度过第11、12、20，甚至30年。而亲眼见证一届届学生的成长，是这十年来最有成就感的事。”
金桐发表感言
金桐用三个词形容自己在上纽大工作的这五年——多元、活力和专注。她说：“因为所有人的共同努力，上纽大才独具特色，这里的每个人也才能各自向前、更进一步。”
从左至右：人力资源部执行主任郭纬、学术事务部学术资源中心主任金桐、常务副校长雷蒙、校长童世骏和上纽大商学部主任陈宇新
值得一提的是，本次颁奖典礼还表彰了在工作之余积极参与学校各项活动的员工志愿者。学术事务部助理主任邹菲菲和人力资源部人才项目管理助理郑芷鑫代表获奖员工分享感悟。
学术事务部助理主任邹菲菲（左）和人力资源部人才项目管理助理郑芷鑫（右）
 左右滑动查看更多图片
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
开拓 探索 创新 发展 | 上纽大首届“国际化办学中的人力资源管理论坛”举行
2024暑期课程报名启动！上纽大邀你共度充实学术假期
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文