上海纽约大学当代艺术中心活动预告 ｜ 对谈：时间的幼虫

对谈：时间的幼虫
CONVERSATION: The Larva of Time
白书农、郭城、龙星如、张文心
withBai Shunong, Guo Cheng, Iris Long,and Zhang Wenxin
6月21日（周五），17:00—18:00
June 21, Friday, 17:00—18:00
上纽ICA展厅
中文
ICA Galleries
Chinese
免费对公众开放，无需提前报名
Free and open to the public.
No registration required.
For English, scroll down and click “Read more”. 
枯叶上的幼虫，墨脱，2023。摄影：张文心。图片由艺术家惠允
展览“时间的幼虫”的策展实验始于2022年夏天，邀请艺术家和生命科学家一同关注艺术创作和科学发现过程中不被注意的时间印痕，探寻语境之间的震颤。
在开幕当天，策展人、艺术家和科学家们将会进行一场对谈，带大家回溯项目在两年多时间里的发酵过程，并由此带出对于跨学科工作的时间性（durational）的探讨，对话将关注过程与呈现、蕴含与再现的关系，以及过程中隐形存在的观念共振或冲突、方法论的交织及友谊。
关于参与者
雨林，墨脱，2023。摄影：张文心。图片由艺术家惠允
白书农，北京大学生命科学学院荣休教授，2020—2021博古睿学者。主要进行植物生物学方面的学习和研究，接触并程度不同地探索过多种植物发育现象。在1993年提出“植物发育单位”的概念，2011年提出“有性生殖周期”的概念，2013年提出“植物发育程序”的概念。在对植物发育现象研究和思考的过程中，还对生命的本质、教育的本质和本科生命科学教育的培养目标等问题进行长期的思考。
郭城1988年生于北京，现工作、生活于上海。他的艺术实践着眼于既有/新兴科技对社会与文化方面的冲击与影响，以及置身其中的个体与社会生活之间的关系。郭城的作品常以雕塑/装置的形式呈现，他经常使用幽默又冷峻的形式语言，将宏大议题与看似随意的日常物品相连结，为想象和讨论提供了批判性的视角。
郭城近期的个展有：“公园”，四方当代美术馆（2022）；“近乎无意”，魔金石空间（2020）；“地气”，广州画廊（2019）。群展包括：“山鸣水应”，M+美术馆（2024）；成都双年展（2023）；澳门国际艺术双年展（2023）；“元素小说”，美凯龙艺术中心（2023）；“集光片羽”，UCCA Edge（2022）；杭州纤维艺术三年展：“缓存在”（2022）；“飞出个未来：区块链中的时间多重性”，现代汽车文化中心（2022）等。
郭城曾入选新世纪当代艺术基金会“艺术家创作及展览资助计划”（2022），获得保时捷“中国青年艺术家双年评选”奖（2021）、奥地利电子艺术奖荣誉奖（2020)、CAC://DKU研究与创作学术奖金（2020）、数字地球学术奖金（2018-2019）、华宇青年奖评委会特别奖(2018），以及生物艺术奖（2017）。
龙星如（b. 1990），是一名独立策展人、写作者、博古睿学者，以及业余无线电操作员。其研究关注中国的科技基础设施、技术的心理地理及天文学。
她曾策划过多个与科技有关的展览，如“撒谎的索菲亚和嘲讽的艾莉克莎”（现代Blue Prize策展人奖）、“他山之石，新代理人”（PSA青策计划大奖）、首届北京艺术双年展科技艺术板块“大地热流：回到太阳时间的访客”、《中国国家天文》首个艺术展览“步天歌”，以及上海天文馆“宇宙考古”等。
她担任ISEA电子艺术研讨会国际评委及计算机图形学会议SIGGRAPH ASIA艺术板块国际评委。研究发表于瓦尔堡研究所、伦敦大学高等研究院和ZKM媒体艺术中心等，并兼职任教于中央圣马丁艺术学院空间叙事专业。2021年，她发起了“端口：云下贵州”项目，这是一个关于中国科技基础设施的长期调研和策展项目。个人网站：irislong.xyz。
张文心于1989年出生，现工作、生活于杭州。她于2013年获得加州艺术学院纯艺术硕士学位。张文心将自己视为地形建构师，她的工作不是去再现风景和奇观，而是去模拟人类及非人心智之间的崎岖地貌。她使用图像、录像、装置及音景，制造以过程为导向的知觉旅途，引导观者潜入机械时间与魔法时间相互交织的深层领域。
张文心近期个展包括“地籁”（泥轩，上海，2022）、“次表面湿生”（想象力学实验室，杭州，2020）、双人展“填充克莱因瓶”（InterAccess，加拿大多伦多，2020）。她的作品曾于上海双年展（2023）、北京双年展（2022）、广州影像三年展（2021）、OCAT双年展（2021）、加拿大Mutek电子艺术节（2021），以及荷兰Breda Photo（2020）等展出。她曾参与瑞士文化基金会、歌德学院、伍德斯托克摄影中心等机构主办的驻留项目。
相关展览
“时间的幼虫”是北京大学博古睿研究中心“创意未来”这一关注领域下的一次跨学科策展及研究项目，并与上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）合作呈现。
观众告知书
1. 上纽ICA入口位于杨思西路和高青西路交叉口东南角；
2. 校内无法提供停车位，自驾观众请将车停在前滩太古里，或使用公共交通出行；
3. 展览和活动皆免费对公众开放，参观展览无需预约，部分活动需提前报名，详情请见上方活动介绍；
4. 活动期间，上纽ICA可能会对现场进行摄影和录像。上纽ICA和上海纽约大学可能会将这些影像用于活动推广，或发布至官方网站和新闻媒体，用于出版、传播等目的。
联系方式 /CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间 /HOURS
周二至周六 11:00—18:00
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
上纽ICA现已入驻小红书
扫描下方二维码关注账号
了解更多展览精彩瞬间及幕后花絮
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram 图享
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文