上纽新展：借科学和艺术，共赴时间之旅

Scroll down forEnglish
今年夏季，上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）推出展览“时间的幼虫”，邀请艺术家和生命科学家一同关注艺术创作和科学发现过程中不被注意的时间印痕，探寻语境之间的震颤。
本次展览是北京大学博古睿研究中心“创意未来”这一关注领域下的一次跨学科策展及研究项目，并与上纽ICA合作呈现，免费对公众开放。展览由2022—2023博古睿学者龙星如策划，呈现了由白书农、郭城、张蔚、张文心联合创作的11件全新作品，包括雕塑、装置、图像、影音。
“时间的幼虫”开幕创作对谈上，艺术家和生命科学家带大家回溯项目在两年多时间里的发酵过程，并由此带出对于跨学科工作的时间性（durational）的探讨。从左至右：策展人、2022—2023博古睿学者龙星如，北京大学生命科学学院荣休教授白书农，艺术家张文心、郭城
“时间的幼虫”是一次关于化变的共思。艺术家来到实验室，以文艺创作深入探究科研魅力。近两年的时间里，两位艺术创作者与两位生命科学家通过书信往来、互访、对话和田野行走，交流生物实验的具体细节，探寻自然界的内在运作机制。
作品《羽人种籽》
独立策展人、写作者、博古睿学者龙星如“希望每位观展人都能感受到，我们正共同踏上一段旅程，看在西藏开展研究时镜头拍下的实景，揣摩艺术作品想要阐述的故事”。
艺术家们认为，通过此次创作，他们开始探索新的主题、合作方式和创作手法。
郭城1988年生于北京，现工作、生活于上海。他在本次展览中的作品探讨了地球的非线性历史和另类未来。谈及“时间的幼虫”的与众不同，他兴奋不已。
作品《胚胎河流》
从展厅一层走到地下一层，沿着楼梯，光线由明至暗，又再次被灯光下的展品点亮。这种视觉体验上的变化，是郭城最喜欢的部分。“这种从亮到暗再到亮的过渡隐喻着观众视角的转变。”
他说：“就本次展品而言，我和张文心呈现的都是全新的作品。一些材料和技术是我在创作中的第一次尝试。”
张文心于1989年出生，现工作、生活于杭州。对她来说，进化和生物多样性蕴含的诸多奥秘，令她着迷。“我必须用不同的方式想象时间，才能与之产生共鸣。我在作品中探讨了人如何以一种非二元的方式与非人类生物互动。总的来说，我希望观众能比以前更爱昆虫，以及自然之混沌。”
作品《占位者 No.1》
张文心表示对于此次展览，最喜欢的部分是合作的方式。“我和郭城同两位科学家合作开展了研究，我与音乐人赵嘉旌合作完成了作品《颤室》，展品中的昆虫也是我们的合作对象。这些非人类生物给予我的启发，可以说是最大的。”
作品《颤室》
在她看来，这次展览不仅建立了新联系，还活络了旧关系。与北京大学生命科学学院荣休教授白书农合作办展后，张文心才发现白教授曾在她的家乡工作，并与母亲是30多年的旧识。
艺术家们认为，以此展览建立的联系和合作关系将引领他们未来的创作。“这次合作，包括对墨脱县的科学考察，给了我很多灵感，”郭城说，“虽然我现在构思还不甚清晰，但我会沿着这条主线继续探索，继续创作。”
作品《占位者 No.2》
展览将在上纽ICA展出至8月24日，开馆时间是每周二至周六的上午11点至下午6点，周一和周日闭馆。整个暑期，上纽ICA还会举办一系列讲座、座谈和研讨会，讨论昆虫的蜕变和作用。感兴趣的观众可访问上纽ICA官网或以下社媒平台，了解活动详情。
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram 图享
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心展览 |白书农、郭城、张蔚、张文心：“时间的幼虫
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文