上海纽约大学举行“维信研讨厅”冠名揭牌仪式

Scroll down forEnglish
10月28日，上海纽约大学教育发展基金会在前滩校园举行维信研讨厅（VCREDIT Colloquium）揭牌仪式。为感谢维信金科对上纽大长久以来的慷慨资助与支持，学校决定将位于校园东楼九层E901和E902的学术研讨厅正式冠名为“维信研讨厅”（VCREDIT Colloquium）。
此次活动由上纽大教育发展基金会理事长、首席基金发展官孙霜韵主持，校长童世骏、常务副校长暨美方校长雷蒙、学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）、学生事务部学生活动主任徐萍、学术事务助理教务长Diane Geng，以及维信金科CEO廖世宏、维信金科总经理薛岚等受邀出席此次揭牌仪式，共同见证这一重要时刻。
仪式现场，童世骏校长首先代表上纽大欢迎维信金科高层到访，感谢维信金科的长期捐赠和支持。他认为，这不仅是对上纽大办学理念和人才培养目标的肯定和高度认同，持续的捐赠善举，也体现了维信金科对于教育事业发展的密切关心。
雷蒙校长回忆起第一次拜访维信金科总部的场景，并谈及维信金科在自身发展过程中，始终秉持保护环境、履行社会责任和公司治理（ESG）并行的理念，与上纽大的办校及教育培养目标高度契合。
童世骏校长及雷蒙校长致辞
维信金科CEO廖世宏肯定了上纽大为培养具有全球视野的创新人才提供的强大师资力量与国际化的校园环境，也期待维信金科能够继续助力学子梦想，为学生的成长做出更多贡献。“希望在未来，维信研讨厅能够作为知识传播与观点交流的平台，让更多智慧与灵感的火花在这里闪耀。”
维信金科总经理薛岚与上纽大的缘分颇深。她既是华师大校友，也是纽大校友家长，常年穿梭于上海和纽约两城，见证了上纽大的发展。也因为对上纽大的支持和关注，薛岚与很多上纽大的学生和校友成为了“忘年交”，陪他们一起成长。她鼓励上纽大学生们以校园为起点，走向更广阔的天地，发掘未来的无限可能。
维信金科CEO廖世宏、总经理薛岚致辞
维信金科对上纽大的支持始于2017年。两年后，维信金科向上纽大捐赠设立了“维信金科全球奖助学金”，用于资助校内有经济困难的品学兼优的本科生。长期以来，维信金科以“金融科技向善”为导向，资助了多个上纽大ESG项目及学生活动。
学生事务助理副校长David Pe与大家交流分享上纽大ESG理念
学生事务部学生活动主任徐萍介绍，上纽大现有三个ESG相关学生组织——院长基金公益服务项目（Dean’s Service Corps，简称DSC）、Student Government ESC环保可持续发展部及“绿色上海”学生社团（Green Shanghai）。
去年夏天，2027届学生陈燃跟随DSC前往云南，奔赴一场动保环保公益旅行。陈燃分享了她在那里与自然产生的深刻联系，在行动中理解了动物及环境保护的重要性。
学术事务助理教务长Diane Geng为大家介绍了上纽大ESG相关项目和课程。在维信金科的赞助下，今年春季学期，上纽大社区参与式学习办公室（CELO）和文理学部组织了为期三天的沉浸式云南学习之旅。
来自泰国的2025届学生Pitchakorn Siripakorn在会上分享了此行的心得体会。“旅程中，我学到了一句中国谚语：‘读万卷书，不如行万里路’。我们与云南建立了更加深入的联系，远远超越了课堂的界限。谢谢上纽大与维信金科，让这些独特的体验成为可能。”
2025届学生Pitchakorn Siripakorn分享云南学习之旅
作为“维信金科全球奖助学金”的资助对象，2025届学生吴书莉和2026届学生丁浩伟以“维信金科全球学者”的身份分享了自己的经历。
吴书莉曾任Student Government活动部部长，组织了多项大型校园活动，同时积极参与流浪动物救助和女性关怀。受项目资助，吴书莉在大三前往纽约大学阿布扎比校园海外学习。未来，她希望继续深造，参与公益组织项目，去往偏远地区支教，并与上纽大保持联系，将这份助人精神传递下去，惠及更多学弟学妹。
来自陕西小城的丁浩伟现在正在巴黎进行海外学习。在上海纽约大学的学习生活中，课堂内的学术成长和课堂外的多元文化让他收获颇丰。“选择上海纽约大学，或许是我最重要、最争取的决定。”他分享道，“巴黎拥有一流的政治科学学院，而我也在刻苦地学习法语，希望未来能在法国继续深造。”
“我们希望学生能够在学校举办的各式活动和项目中不断成长，怀揣着这些经历，在未来不同的发展领域和空间施展才能，成为真正的世界公民。”学生事务助理副校长David Pe说。
活动现场合影
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学图书馆获冠名
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文