共话绿色金融：上纽大金融波动研究所召开第九届年会

Scroll down forEnglish
面对全球气候变化和环境退化的严峻挑战，绿色金融已成为推动全球经济向更可持续、更具韧性的方向转型的关键力量。全球经济的转型过程中，创新的金融工具和策略在促进可持续项目和技术投资方面发挥着至关重要的作用。12月2日，上海纽约大学金融波动研究所（VINS）举办了第九届年度会议，吸引了约200位与会者到场聆听绿色金融领域顶尖学者的精彩分享。
本次大会以“气候变化、绿色金融与可持续发展”为主题，邀请了十余位知名学者、政策制定者和资深专业人士，共同探讨绿色金融领域的最新进展、机遇和挑战。大会设置了丰富的议程，包括八场主旨演讲、午宴演讲及专题圆桌讨论会。
金融波动研究所联席所长Robert Engle教授（右）与上海纽约大学校长童世骏（中）
金融波动研究所年会为与会者提供了一个交流洞察、应对当前环境与经济挑战、展示创新金融解决方案及塑造可持续发展未来的平台。在开幕致辞中，上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙表示，绿色金融是推动全球向可持续发展转型的重要动力，肯定并鼓励研究所在促进学术研究与金融实践交流合作等方面持续发挥关键作用。
著名经济学家、2003年诺贝尔经济学奖得主、VINS联席所长Robert Engle教授在大会发表了题为“魔镜魔镜，谁的含绿量最高”的主旨演讲。Engle教授指出，尽管气候变化是一种长期风险，其最严重的影响及后果尚未在当下显现，但气变已经对当今的资产价格产生了影响。他详细阐述了对冲气候变化的投资组合能够如何抵消由节能减排、能源转型等“脱碳”努力所导致的风险。他强调，在政策预期存在不确定性的情况下，国与国及各国研究人员之间更加需要通力协作，以获得更好的结果。
Robert Engle教授发表主旨演讲
上午的会议由VINS执行所长周欣主持，演讲嘉宾围绕各自的研究发表了深入的学术见解。纽约大学斯特恩商学院金融学教授Johannes Stroebel以“生物多样性丧失的经济影响”为主题开场；随后，斯特恩商学院金融学教授Marti G. Subrahmanyam探讨了“共同基金家族中的ESG偏好”；斯特恩商学院经济学教授Viral V. Acharya分析了“脱碳的战略承诺”。上海纽约大学金融学助理教授王丹是上午的最后一位演讲者，她以“中国的可持续发展价值评估”为题，介绍了自己的研究。午宴环节中，阿布扎比投资局量化研发全球主管Marcos López de Prado以“因果因素投资：ESG及其延伸”为主题发表了演讲。
下午的会议由斯特恩商学院金融学教授Yakov Amihud主持，与会者深入探讨了气候金融和绿色发展等重要议题。香港科技大学教授张处首先发表了关于“差异化排放配额分配规则的影响：来自欧盟碳排放交易体系的证据”的演讲。随后，菲尔兹数学科学研究院可持续发展中心主任Luis Seco带来了“气候金融：社会金融科技的曙光”的分享。上海交通大学高级金融学院教授严弘则探讨了“绿色信贷、全要素生产率异质性与配置效率”。
嘉宾在圆桌讨论环节分享见解（从左至右：周欣、严弘、梅德文、樊正伟、张朝晖）
大会以题为“气候变化、绿色金融与可持续发展”的专题讨论会圆满收官。圆桌环节由VINS执行所长周欣主持，分享嘉宾包括上海交通大学教授严弘，北京绿色交易所副董事长梅德文，易方达资产管理有限公司总经理助理、智能制造投资部总经理樊正伟，以及风险投资人张朝晖。围绕上海ESG发展、全球碳市场现状、中国绿色产业基金投资及绿色投资的国际视角等话题，各位嘉宾发表了深入见解。
金融波动研究所自2015年以来持续举办年度会议，为全球学者提供了交流思想、讨论金融问题的独特平台，持续促进金融从业者与研究者之间的对话与合作。
欲了解更多VINS相关资讯，欢迎关注：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话金融波动研究所执行所长周欣：聚焦金融风险，以研究助力市场发展
上纽大举办“气候变化与商业创新”论坛：应对气候变化，产学研协同助力
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文