NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目2025年入学申请系统开放！

Scroll down forEnglish
上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合培养的商科硕士项目2025年夏季入学的申请系统现已正式开放！有意向申请的同学可复制图片下方申请通道入口链接至浏览器或点击推文最后的“阅读原文”进入官网，创建属于你的申请账号。
https://apply-grad.shanghai.nyu.edu/apply
申请截止日期
数据分析和商业计算项目及计量金融项目的第一、二轮申请截止日期早于营销与零售科学项目及组织管理与战略项目。申请者可根据自身情况，在所有申请材料均按要求准备充分的前提下，选择在第一、第二或第三轮的截止日期前提交申请。（点击下方项目名称可查看招生简章）
数据分析和商业计算
MS in Data Analytics and Business Computing
&
计量金融
MS in Quantitative Finance
2024年10月15日
2024年12月15日
2025年1月31日
组织管理与战略
MS in Organization Management and Strategy
&
营销与零售科学
MS in Marketing and Retail Science
2024年10月31日
2024年12月31日
2025年1月31日
八月宣讲活动预告
研究生招生办将于8月30日在上海纽约大学前滩校园举办线下Coffee Chat活动。届时，有申请意向的同学能够在现场与招生官面对面交流，并获得一对一咨询的机会。（点击下方图片阅读详情）
对项目感兴趣的同学也可以预约线上一对一项目咨询，深入了解项目信息和申请要求。（点击下方图片阅读详情）
申请常见问题集锦
研究生招生办整理归纳了往年申请中常见的问题，并予以详细解答。（点击下方图片阅读详情）
毕业生就业质量报告
商科硕士项目往届学生毕业后入职行业顶尖公司，包括中金公司、中信证券、华泰证券、国泰君安证券、海通证券、博时基金、字节跳动、联合利华、欧莱雅、京东、苹果、美团、中国东方航空等。（点击下方图片阅读详情）
更多信息
欢迎关注商科硕士项目公众号获取更多资讯：
Click "Read More" (阅读原文) below to start your application!
阅读原文