上海市市长龚正一行调研上海纽约大学

文章来源：上观新闻
5月16日，上海市委副书记、市长龚正一行调研上海纽约大学。此行是龚正调研深化国际交流合作工作的一部分。市领导走进校园，一路察看大学科研办公室、学生职业发展中心，就学校教学科研、国际交流、未来发展等与教职人员进行交流。
龚正说，上海纽约大学建校以来，扎根上海、融通中外、潜心育人，为促进中美两国人文交流、推动上海经济社会发展作出了积极贡献。教育国际交流合作是增强城市发展动力和竞争力的有力支撑。希望上海纽约大学发挥开放办学优势，加快建设世界一流大学，为上海深化高水平改革开放、推进现代化建设提供更大助力。期待学校深化产学研用合作，促进教育链、人才链与产业链、创新链深度融合，助力上海提升城市核心功能。期待学校以人才培养为中心，助力上海打造高水平人才高地。期待学校发挥桥梁纽带作用，吸引更多世界各地的优秀青年来沪学习，助力上海持续加强中外合作交流。
上海纽约大学是国内第一所中美合办研究型大学，也是纽约大学具有学位授予资格的三大校园之一。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
中国驻美大使谢锋会见上海纽约大学校长
美国国务卿安东尼·布林肯到访上海纽约大学
阅读原文