上纽大互动媒体艺术硕士项目招生启动！欢迎来宣讲会了解详情

上海纽约大学和纽约大学蒂势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术专业的硕士学位项目（The Global Low Residency MA degree in Interactive Media Arts，简称IMA Low Res），包括两学期的在线学习，以及在上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园或海外学习中心的线下课堂学习，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
何为IMA Low Res？
IMA全称Interactive Media Arts，中文为“互动媒体艺术”，又称“交互媒体艺术”或“数字媒体艺术”。该专业面向信息化时代新媒体发展的需求，鼓励学生将数据科技、人工智能和创新表达方式相结合，积极创建连通大众、传递信息、增强用户体验的交互系统。该专业的一大特点是将艺术文化、科技、设计理念结合融入教学与实践，内容涉及数字媒体、软件开发、电子设备生产、实物制造、物理和虚拟空间构建等，将对前沿科技进行大胆探索。
Low Res指Low Residency，强调该专业项目在就读时间与地域上的灵活性。与传统硕士项目不同，该专业的一年制课程设置将秋季和春季学期设为线上学习，最大程度地为在职人士提供学习的机动灵活性。
往届学生的行业背景包括但不限于设计（UI/UX设计、工业设计、艺术设计等）、人工智能、教育科技、影视制作、戏剧导演、影视表演、电子音乐、虚拟现实及游戏开发、软件设计、互联网运营、商业投资等。该专业就业方向广泛，学生可通过所学知识与技能，为传统的交互设计提供更优化的方案。
教学模式
● 授课时长1年（第一年7月至次年6月）
● 共32个学分
●第一年7至8月在纽约大学纽约校园学习；次年1月在纽约大学柏林海外学习中心学习；5至6月在上海纽约大学学习
●秋季、春季学期线上学习
●授课语言：英语
●毕业后授予纽约大学硕士学位（已获中国教育部认可）
课程安排
? 上下滑动查看更多内容
夏季学期 I（9学分）：7—8月，纽约大学纽约校园线下授课
本学期，学生将在编程、电子技术、数据、交互设计、用户体验、制作和理论等方面建立核心基础。课程强调概念框架的应用，以促进批判性参与和基于实践的研究，同时也加深对创客文化的理解。
Concepts, Culture & Communication
Creative Coding
Interface Lab
Exploratory Making
Conversations New York
秋季学期（7学分）：9—12月，线上授课
学生将继续提升技术能力和实践研究技能，课程侧重开发相互联系的应用、创新制作和优化用户体验的实践。
Connections Lab
Critical Experiences
冬季学期（3学分）：1月，纽约大学柏林海外学习中心线下授课
学生基于过去两学期建立的技术和研究基础，可以根据兴趣进行选课。
Conversations Berlin（必修）
Civic Ecologies（选修）
Radical Networks（选修）
Designing Games（选修）
Live Bodies（选修）
春季学期（7学分）：2—5月，线上授课
学生主要聚焦个人毕业设计项目的构思、技术能力的提升及创新实践。毕设课程为必修课。此外，学生还可以根据个人兴趣选择两门选修课。
Thesis（必修）
50 Days of Making（选修）
Share Lab Studio（选修）
Recode（选修）
Live!（选修）
Time（选修）
Immersive Web（选修）
夏季学期II（6学分）：5—6月，上海纽约大学线下授课
学生将主要集中精力完成毕业设计项目，同时也将探索、了解上海这座城市及其创新产业的发展。
Thesis Studio（必修）
Conversations Shanghai（必修）
Make Art with AI（选修）
Augmenting Shanghai（选修）
Circuit Board Design & Fabrication（选修）
Philosophy of Technology – “On the Nature of Artifice”（选修）
Interactive Fashion（选修）
Sensing the City（选修）
注：以上选修课为今年的课程列举，供参考
申请条件与日期
面向群体
该专业专为具有求知欲、探索欲和自学能力的交互媒体设计爱好者与专业人士量身打造，面向全球招生，申请者不限国籍和专业背景。无论是刚毕业的学生，或是相关领域的教师、艺术家、创界人士，亦或是其他行业的专业人士，均可从中受益。
申请材料
●个人陈述
● 视频回答录制
●个人简历
●两份推荐信
●本科成绩单、学历证明材料（无专业限制）
●语言考试成绩（本科四年若就读于全英文授课大学，可免去英语考试成绩）
●个人作品集（无主题、形式限制）
*以上材料需以英语呈现；“个人作品集”为选交，但建议提交。详细申请细则请浏览官网（网址在文章末尾）
申请起止日期
●申请开始：2024年9月15日
●申请截止：2024年12月15日（项目会依据申请情况，酌情设置第二轮截止日期）
●申请网址：apply.tisch.nyu.edu/apply
*也可点击文末“阅读原文”前往申请界面
宣讲与咨询
线上招生宣讲会
●第一场：2024年10月1日（周二）22:00（线上）
● 第二场：2024年11月15日（周五）9:00（线上）
● 报名通道：点击文末“阅读原文”进行注册，或扫描以下二维码，添加微信咨询号报名
*宣讲语言为英文；以上时间均为北京时间
咨询联系方式
项目官网：itp.nyu.edu/lowres
咨询邮箱: LowRes@itp.nyu.edu
上海咨询电话: (+86) 21-2059-5924
纽约咨询电话: (+1) 212-998-1882
项目微信咨询号：
更多项目背景
? 上下滑动查看更多内容
1979年，被誉为“纽约科技教母“的纽约大学教授Red Burns创立了交互通讯硕士项目（Interactive Telecommunications Program，简称ITP）。该项目在随后的近半个世纪不断探索交互技术和创新体验的各种可能性。ITP项目所在的纽约大学蒂势艺术学院（NYU Tisch School of the Arts）是美国表演艺术、电影艺术和新兴媒体艺术研究的重要中心，它通过实践与创造推进各种探索、反思和创新。
多年来，ITP项目也推进了纽约大学全球教育体系中多个新学位项目的诞生，包括2013年在上海纽约大学开设的交互媒体艺术本科专业（Interactive Media Arts，简称IMA）。随着该项目在上海的发展，其师生团队不仅展现出了专业实力，还与当地行业、创客、设计师和艺术家社群保持紧密联系，使得项目在全球获得了广泛的认可和赞誉。
2019年，纽约大学蒂势艺术学院ITP项目在庆祝其成立40周年之际，与上海纽约大学的本科IMA专业联合创立了互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2024届互动媒体艺术硕士项目毕业作品展
互动媒体艺术硕士项目2022届校友姜晓萱、郁嘉星：《马冢》背后的“狠人”
Click "Read More" (阅读原文) to visit the official website of IMA Low Res and start your application.
阅读原文