中外合作大学杯体育联赛第二站 多国学子竞技上纽

Scroll down forEnglish
近日，首届中外合作大学杯体育联赛的第二站赛事在上海纽约大学火热展开。上纽大运动健儿与宁波诺丁汉大学及昆山杜克大学代表队同场竞技。来自多国的选手在篮球、羽毛球、排球、足球、网球和乒乓球六个项目中尽展风采，彰显跨越国界的体育精神。比赛现场高潮迭起，掌声和欢呼声此起彼伏，选手们在上纽大度过了一个激动人心的周末。
上：上纽大啦啦队与学校吉祥物“麒麟”在开幕式上一同表演，为运动员加油打气
下：篮球赛中场休息时，上纽大SOS舞蹈社团带来表演
友谊第一，比赛第二！上纽大男子排球队（上）和女子足球队（下）在赛后与对手击掌
本次比赛特别邀请了纽约大学阿布扎比校园羽毛球队及男女排球队参赛。赛场上，他们奋力拼搏；场下，他们与上纽大学生互动交流，参观校园，畅游上海。上纽大体育运动项目主管吴欣蔚对他们的到来表示欢迎：“希望纽约大学全球教育体系的各校园间能通过这样的赛事增进交流，共同见证更多激动人心的时刻。”
纽约大学阿布扎比校园女排对阵上纽大女排
本联赛首站于10月26日至27日在宁波诺丁汉大学举行，上纽大代表队凭借出色表现斩获第二名。第二站赛事结束后，上纽大以总分36分位列第二，昆山杜克大学以40分暂居榜首，宁波诺丁汉大学以32分排名第三。
在赛事中，学生们不仅展现了高水平的竞技能力，还通过体育深切感受到了团队精神。2028届学生Hajar Makhchan在一天内参加了女篮和女足三场比赛。她认为比赛的胜负不是最重要的，队友间的支持和由此结下的友情，才是让她倍感珍贵的经历。
上：2028届学生Hajar Makchan（3号）与上纽大女子篮球队合影
下：上纽大女子足球队在场边为队友欢呼
2028届学生Island Gabler分享了对阵昆山杜克大学排球赛的感受：“那场比赛中，我们每个人都全力以赴，这种拼搏的能量让我无比自豪。”此外，她还提到网球比赛中战术设计的魅力，以及排球比赛中团队协作的重要性。
2028届学生Island Gabler在网球比赛（上）和排球比赛（下）中全力以赴
男子篮球队队长、2025届组织管理与战略（MSOMS）硕士研究生王存铸认为，大学生活不止有学术，体育是学生体验的重要组成部分。“担任队长类似于在工作中领导一个项目小组。项目中，每个人都在为共同的目标努力，却也有着自己的个性和特长。关键是要创造一种环境，让大家在正能量中共同成长。”
2028届学生James Perlman是网球队和男子篮球队成员，他认为，每支球队都有自己的策略。从培养信任到分析优势和潜在弱点，“麒麟”健儿已做好准备，且全力以赴。羽毛球队队员、2028届学生童馨说：“为了找到最佳拍档，我们队员间尝试了不同的搭档组合。”
上：男篮比赛开球
下：男篮集合商讨战术
2027届学生周歆玥的目标是“在球场上不留遗憾”，和来自纽约大学阿布扎比校园的同学好好切磋。“见到他们，我超级兴奋！我觉得体育竞技是结交朋友的绝佳方式。”
同样兴奋于通过运动而结交世界各国朋友的2025届学生、男子足球队队长Erdem Naranbat认为，上纽大球队的优势在于多样性。“无论队员们的背景如何不同，我们在每场比赛中都会拼尽所有，时刻支持彼此。”
左：2027届学生周歆玥在羽毛球比赛中
右：纽约大学阿布扎比校园2025届学生Sashank Neupane
中外合作大学杯体育联赛正在逐步发展为常态化赛事，以体现三所高校的友谊、合作精神和核心价值观。上纽大体育运动主任王潇凌表示：“通过比赛，我们不仅希望展现学生的风采，更期待大家能通过体育，改善身心健康、释放压力、增强自信和团队合作精神。”
本次联赛的最终轮将于2025年3月22日至23日在昆山杜克大学举行。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
3人1机，5小时破11题，上纽“极客”闷声干了件大事
科研启航：上纽大2024秋季本科生科研专题研讨会落幕
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文