上纽大2018届校友Michelle Huang：探索环境研究，践行绿色行动

Scroll down forEnglish
来自新西兰奥克兰的Michelle Huang是上海纽约大学2018届毕业生，主修世界史（全球中国学），辅修世界史（综合人文）。同时，她也是上纽大辅修世界史（社会科学）环境研究方向的第一人。
彼时，她还没想到自己毕业后会创办非营利组织——新西兰多元族裔青年领袖组织，成为一名致力于促进多元化、公平与包容理念的领导者。
引导Michelle走上这些未知道路的，是她永无止境的好奇心、对学习的热情，以及为一个更加公平的世界奉献一己之力的美好渴望。
Michelle于2018年5月以最优等成绩（summa cum laude）从上海纽约大学毕业。大学期间，Michelle曾是2015年上纽大真人秀音乐剧Reality Show剧组的成员、Student Government的主席。她牵头发起了多个环保俱乐部、组织了多项活动和倡议。
你是上纽大第一位辅修世界史（社会科学）环境研究方向的学生。为什么有勇气做出这样的选择？
刚进入上海纽约大学时，我并没有立刻被环境研究吸引。
转折发生在大一新生必修课“全球视野下的社会”（GPS）上，当时这门课由常务副校长雷蒙授课。课程围绕各种新鲜的主题和观点展开探索，其中一个主题“可持续发展和环境”随后对我产生了深远的影响。那年夏天，我读了Elizabeth Kolbert写的《大灭绝时代》一书，反复读了四遍。大二开学回到校园，我想了解更多。
大三在纽约海外交流期间，我修读了许多环境研究方面的课程，回到上海时，我的导师李逸飞教授支持我继续拓展这段学术经历。最终我毕业获得环境研究方向的辅修认证，尽管这并不在我最初的计划之内。
大学期间，我曾有幸在李逸飞教授和Lena Scheen（沈雷娜）教授的指导下，参与本科生科研基金项目（DURF），研究上海这座城市废品循环回收的情况，重点关注了食品外卖应用程序刚开始流行时塑料餐盒的使用情况。此外，我在世界自然基金会（WWF）实习，接触到野生动物保护和绿色金融领域。我还参与了2018年纽约大学全球学生领导力峰会的组织工作，当时的主题是“人类世的领导力”。
在从事全职工作之余，你为何创办一家非营利组织，动力何在？
新西兰是一个只有500万人口的小岛国，却拥有200多个不同的民族，是世界上文化最多元的国家之一。鉴于新西兰迅速演变的文化生态，加上现今高层管理人员构成不够多元，来自不同文化背景的成员不足，我迫切希望搭建一个平台，让来自不同种族背景的新西兰人充分发挥自己的领导力潜能。
大学毕业后的第一份工作，让我接触到了政府、社区和企业的多位高层管理者。我看见他们真诚地渴望解决领导力多元化的问题，期待建立人才梯队，确保人人都能在新西兰充满挑战的环境里充分发挥个人潜力。
然而，难点在于如何探索这样的路径。
应对问题和做决策时，各部门往往各自为政，闭门造车，必要利益相关方通常未能纳入讨论。这个问题是双向的：在没有合适的利益相关方在场的情况下，少数族裔也很难充分发挥领导力，代表利益相关方所在群体呈现所面临的挑战。
认识到合作中的这一不足，我们在新西兰成立了多元族裔青年领袖组织。作为非营利组织，它致力于与来自各部门、各行业和各领导层的利益相关者合作，协力探讨如何促成改革。
2022年3月，新西兰多元族裔青年领袖组织正式成立，新西兰总督Cindy Kiro夫人在政府大楼主持启动仪式，Michelle在仪式上发言
如今，新西兰多元族裔青年领袖组织举办各种活动和研讨会，开展一项名为“三杯咖啡”的导师计划。该计划致力于为不同族裔背景的青年领袖和职场经验丰富的新西兰高管和董事安排三次咖啡会晤，同时维护一个领导力数据库，为35岁以下的年轻人提供获取新西兰所有青年领导机会的途径。
Michelle（左）在2023年5月“三杯咖啡”导师计划启动仪式上
在上纽大学习的经历对你的职业生涯和目标有什么影响？
我喜欢在崭新的领域挑战自己，完全从零开始创造属于自己的成果。这也是上纽大吸引我及其他许多人的原因之一。上纽大汇聚了一群乐于踏入未知领域、善于在舒适圈外寻找自己坐标的开拓者。
在上纽大期间，我喜欢提出新的想法和倡议，这份好奇心和勇于尝试的精神让我受益匪浅，也让我收获许多特别的经历，比如说曾经在上海的一个垃圾车里呆了一整天，在越南给穿山甲做手术的过程中担任手术助理。
左：Michelle与2015年真人秀音乐剧Reality Show剧组在上海交响乐团音乐厅演出
右：Reality Show剧组演员与纽约大学第16任校长Andrew Hamilton在上海举办的招待会上合影留念
来到上海纽约大学，成为多元学生群体中的一员，无疑给我在多元化、公平和包容领域的工作带来了很多启发。尽管多元化群体聚集在一起，最初会遇到很多挑战和障碍，但真实的经验也让我们懂得如何进行跨文化沟通、如何互相合作理解，大家本着平和开放、同理互通的心态建立起了许多美好的情谊。
毕业后，你是如何与上纽大社区及导师们保持联系的？
在教务长衛周安的帮助下，我在一个名为Global Women New Zealand的新西兰非政府组织找到了第一份工作。
我一直渴望追踪环境研究的相关动态。毕业后，我仍与李逸飞教授保持联系，并在他主导的一个关于中国乳制品消费的研究项目中担任研究助理，该项目属于纽约大学环境与动物保护中心的一部分。去年十月，李教授邀请我首次参观上海纽约大学前滩校园，并与对环境研究感兴趣的学生交流。
2023年10月，Michelle回母校与李逸飞教授和在校学生交流
我也与Lena Scheen教授保持着联系，在校期间我几乎选修了她开设的所有课程，我非常喜欢她的课；还有Anna Kendrick教授，无论是在职业发展还是学术追求上，她都给予我莫大的支持和鼓励。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
从哥大教育学院到耶鲁医学院，上纽大创校生桑榕的跨界求索
上纽大首届校友吴雨蔚：快消大厂市场人养成记
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文