美国国务卿安东尼·布林肯到访上海纽约大学

Scroll down forEnglish
4月25日上午，美国国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）一行到访上海纽约大学。校长童世骏、常务副校长雷蒙（Jeffrey Lehman）及教务长衞周安（Joanna Waley-Cohen）对其来访表示欢迎。与布林肯一同到访上纽大的还有美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯（Nicholas Burns）和美国驻上海总领事王汉（Scott Walker）。
从左至右：美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯，美国国务卿安东尼·布林肯，上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衞周安，以及美国驻上海总领事王汉
“布林肯先生来到上纽大，我们深感荣幸，”常务副校长雷蒙表示，“我知道，我们的学生很高兴有机会与他分享自己在如此多元的校园里学习的经历。”
美国国务卿安东尼·布林肯一行到访上海纽约大学。校长童世骏、常务副校长雷蒙及教务长衞周安对其到来表示欢迎
布林肯随后与上纽大学生代表见面。在时长半小时的互动中，大家就人文交流的重要性等话题展开了讨论。
国务卿布林肯表示，此次访问是与学生们交谈和倾听他们声音的重要机会。他说：“我认为你们所从事的事情对我们两个国家的未来非常重要。中美关系是世界上最重要、最复杂的关系之一。”他强调，建立两国公民之间的联系和理解至关重要，“特别是对于学生来说，包括在中国学习的美国学生、在美国学习的中国学生，了解彼此的国家、了解彼此非常重要”。
美国国务卿安东尼·布林肯与上纽大学生代表交流互动
此次访问是继2023年8月30日美国商务部部长雷蒙多（Gina Raimondo）到访上纽大之后，学校再次迎来美国政府内阁级别官员的到访。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
美国商务部部长雷蒙多到访上海纽约大学
纽约大学校长琳达·米尔斯与教育部副部长陈杰会晤
纽约大学校长琳达·米尔斯与上海市委书记陈吉宁会晤
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文