“科学引领未来，教育助力强国”，上纽大亮相2024上海教育博览会

5月24日至26日，第二十一届上海教育博览会（简称“教博会”）在上海展览中心举行。上海纽约大学受邀参展，向来自教育界等社会各界人士和市民们展现了学校近年来在科研育人、构建人才自主培养体系、深化拔尖创新人才培养等方面的成果。
本届教博会由中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会指导，上海教育报刊总社主办。这场以“科学引领未来，教育助力强国”为主题的教育盛会，通过线上线下相结合的方式，搭建起一个展示、交流和共享的平台，促进了教育创新成果的推广应用。
在5月24日的开幕式暨科学教育与创新人才培养高峰论坛上，上纽大校长童世骏发表题为《把知识创新融入知识传授》的主旨演讲。
他从知识的特点和大学的使命双重角度出发，阐述了将“知识创新融入知识传授”的必要性，从人工智能、城市创新、社会服务，以及学生职业发展、全球胜任力等维度，介绍了上纽大的创新探索。
童世骏校长表示，“我们在教育学生时，注重他们手脑并用、深入前进，进而解决问题的过程。要让学生真正掌握知识，就得把他们置入具体知识的相关情境中，收获真正的体会，这是上纽大坚持把研究过程融入教学过程的原因。”
上纽大招生办同事在展台前向市民们解答招生问题
本届上海纽约大学展台设计延续了历年来简洁大气的风格，以鲜明的紫色基调亮相于市民眼前。
来自上纽大科研团队“寻迹科学中的艺术”展览的图片占据了整面墙壁，其中有流体运动宛若魔术的微观景象，也有糖果溶解过程中形成的“石林”……这一小型科学艺术展，彰显出学校科研空间里的想象力、感知力、洞察力与创造力。
此外，展位上的一台轮椅山地车引起了很多参观者的兴趣。这是由上纽大交互媒体与商学教学指导教师Noel Joyce带领交互媒体艺术的学生们共同打造的中国首台可供残障人士登山的轮椅山地车。
亲身经历身体障碍带来的种种不便，Joyce期望通过创新设计，改善残障人士的生活体验。目前，他已带领纽约大学三大校园的学生，建造了三辆车，未来计划在全球更多城市建造轮椅山地车，为更多残障人士提供享受越野乐趣的机会。
上纽大线下展示获得较高人气，跻身高等教育展区前十。此外，学校还将在“上海教育博览会”小程序进行为期一个月的线上展示。
EDUCATION EXPO
欢迎点击下方小程序
进入教博会页面
为上海纽约大学展位点赞????
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创新设计成就残障人士越野梦，上纽教师打造中国首辆轮椅山地车
把自然科学做成视觉艺术展？在上纽，我看见科学家们文艺起来的样子