上纽大当代艺术中心新展开幕 ｜ 克里斯蒂安·尼安佩塔：“夜校”

“另类知识的可能性”第四季
Another Knowledge Is Possible IV
“夜校”
école du soir
克里斯蒂安·尼安佩塔
Christian Nyampeta
2024年3月7日—6月1日
March 7 - June 1,2024
免费对公众开放
Free & open to the public
For English, scroll down and click “Read more”. 
展览
影像静帧：克里斯蒂安·尼安佩塔，《有时是美的》，2018。影像（单频、彩色、有声）；37分43秒。图片由艺术家惠允。由斯德哥尔摩的坦斯塔艺术中心委任创作
“夜校”（école du soir）由艺术家克里斯蒂安·尼安佩塔（Christian Nyampeta）召集，是一个形式多变的接待空间（hosting structure）。在这个接待空间中，围绕着“思考非洲”这一线索，不断涌现出丰富的集体感受、共同思考和互助行动。与此同时，“夜校”也关注着另一个迫在眉睫的全球性问题：我们如何共同生活？
“夜校”的灵感来自于作家兼电影导演乌斯曼·塞姆班（Sembène Ousmane），他将电影视为cours du soir，即夜间课程，并融入了当地艺术学习和创作中常见的口语表达、感性和友爱的传统。塞姆班认为电影是民众接收信息的渠道，兼具教育、美学体验及大众传播的功能。他的工作方法同时汲取了台上（本土）的集体创作和台下（全球）的视角——创作者与观看者总是处于不同的时间、历史和社会处境中，以不同的方式看待和处理影像所传达的信息——形成了本土性与世界性的交互。
“夜校”作为接待空间，一方面为个人与集体学习、创作、运动和反思提供了空间支持，另一方面也在探索以语言为核心的知识形式，尤其是电影和翻译。“夜校”的一部分是电影院——在这里不同面孔的人物在荧幕上出现，不同面孔的观众在台下观看，台上与台下，跨越了时空，在虚拟的交汇里讨论着社会变化、文化财产，以及究竟谁才有代表的权利，谁才有赋予意义的权利。“夜校”的另一部分是“文本工作间”——由艺术家、行动者与知识分子组成工作小组，一起翻译哲学家苏莱曼尼·贝希尔·迪亚涅（Souleyman Bachir Diagne）的文本。迪亚涅认为“思考非洲”就是用一种语言去思考另一种语言。
影像静帧：克里斯蒂安·尼安佩塔，《有时是美的》，2018。影像（单频、彩色、有声）；37分43秒。图片由艺术家惠允。由斯德哥尔摩的坦斯塔艺术中心委任创作
“夜校”作为接待空间，囊括了一系列兼具功能性和雕塑性的结构原型，许多活动即将在这里发生，比如影像放映、声音聆听、工作坊、排练、对话和接触即兴。本次“夜校”也将呈现世界各地其它夜校中积累的播放列表、出版物与绘画作品，届时欢迎大家在此观影，或者参加工作坊和文本工作间的活动，当然也可以根据个人或集体的需要使用这个空间。
“夜校”希望把这个译介而来的内容传递给所有愿意学习非洲知识，或是对这些新的、旧的、口述的、身体的、文字的知识心怀喜悦的同行者们，搭建起对话的桥梁，勾连起发生在过去的——讲述历史文化变迁的故事和发生在当下的——关于如何共同生活与共同思考的挑战。
“夜校”在上海编织出珍贵的文化交流时刻：连结起不同的生活圈，创造有意义的相遇，形成共同实践的社群，通过电影、具身翻译、思想碰撞，去想象待在一起、工作在一起的全新方式，在这个过程中实现共同生活。于是，另类知识将成为一种可能性。
相关活动
影像静帧：克里斯蒂安·尼安佩塔，《有一切美好事物而没有悲伤的花园》，2018—2024。影像（单频、彩色、有声）；27分36秒。图片由艺术家惠允
开幕招待会 & 放映
一曲爱之歌
 3月7日（周四），16:00—19:00 招待会
17:00—19:00 放映
 5月11日（周六），14:00—16:00
为庆祝克里斯蒂安·尼安佩塔（Christian Nyampeta）的展览“夜校”在上海开幕，非洲影像中心（African Film Institute）将为我们带来“一曲爱之歌”首场放映活动。影片将从与非洲生活场景相关的先锋作品出发，借用MV的当代形式，探寻非洲未来主义所描绘的、或者是超越了它的声音现象。第二场放映将在5月11日举行。
关于放映的具体信息请见推荐阅读。
工作坊
文本工作间
 3月16日（周六），15:00—18:00
 4月13日（周六），13:00—15:00
 6月1日（周六），15:00—18:00
在上海的“夜校”项目中，克里斯蒂安·尼安佩塔联合本地的合作者发起了名为“文本工作间”（scriptorium）的工作小组，将塞内加尔哲学家苏莱曼尼·贝希尔·迪亚涅的文章译成中文。在上海的文本工作间将“具身翻译”纳入日常练习，并以这样的方式回应不同社群身处的现实状况。
工作坊
游击艺术研习
 4月13日（周六），15:30—18:30
木刻版画小组“木刻波流”邀请参与者通过交流讨论，创作个人的木刻版画，再汇集成集体的作品，推动艺术性的集体研习和知识交流。
工作坊
来自非洲的永续智慧
 4月20日（周六），13:00—16:00
由菲扎·卡英古·拉马扎尼（Feza Kayungu Ramazani）带领，工作坊的参与者将学习卢本巴希的孩童回收再造的方法，利用矿堆和工厂附近的废弃材料制作玩具。
本次展览和相关公共活动均免费向公众开放，关于活动的报名方式及相关信息，请扫描下方二维码访问上纽ICA网站。也可关注“上纽ICA”微信公众号，获取关于活动的最新通知。
如果在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发送邮件至：
shanghai.ica@nyu.edu
我们会尽快联系您。
关于艺术家
影像静帧：克里斯蒂安·尼安佩塔，《序言——关于在危险时空中的恋人》，2021—24。影像（单频、彩色、有声）；40分33秒。图片由艺术家惠允
艺术家克里斯蒂安·尼安佩塔（Christian Nyampeta）现居纽约。在纽约期间，尼安佩塔发起了多个项目，并组织展览、放映、表演和出版活动，他将这些活动视为承接集体情感、合作思考和共同行动的载体。
他还组建了另外路径学校（非洲集群）（Another Roadmap Africa Cluster）的尼安扎工作组，并共同参加了第十五届卡塞尔文献展。他也是“边境放映室2022—2024”（Boda Boda Lounge）的召集人，这是一个横跨非洲的影像艺术节。他与瓦努莉·卡修（Wanuri Kahiu）合作参加了第14届上海双年展。
他近期参与的展览还包括第58届卡内基国际展、第14届欧洲宣言展（普利斯提纳）和第17届伊斯坦布尔双年展。
尼安佩塔于2019年获第12届“相遇巴马科——非洲摄影双年展”的欧盟奖。此外，尼安佩塔还在位于纽约布鲁克林的e-flux放映厅组织了一个非洲影像中心（African Film Institute）。他同时是纽约艺术与建筑店面画廊（Storefront for Art and Architecture）以及《十一月》（November）杂志的董事会成员。
关于上纽ICA艺术研究项目
上海纽约大学当代艺术中心与艺术家以及所在社区一起，以两年为一个周期，通过公共展览、活动及各类出版物等多种形式进行主题性探索，对我们理解世界、存在于世界的方式，以及我们与自身和与世界的关系开展多样的尝试。
在上纽ICA的第一个两年期的艺术研究项目“（看不见的）花园”（2019—21年）中，我们探索花园这一影响我们理解自然的方式，并提出这样的问题：我们如何改变自然的本性？通过与艺术家郑波、林从欣和帕特里克·斯塔夫（Patrick Staff）、来自“重组自然”（Reassembling The Natural）的研究者安娜-索菲·施普林格（Anna-Sophie Springer）和艾蒂安·图尔平（Etienne Turpin），以及很多其他人一起工作，我们认识到：生态危机迫使我们重新思考“自然”，我们进而假设在此背后是更深层的认识论的危机——关于我们知道什么以及如何知道。
因此，从2021年秋季至2024年春季，上纽ICA的第二个两年期的艺术研究项目“另类知识的可能性”，探索被忽略和压制的其他知识，并提出这样的问题：是否可能复兴这些知识？我们与卡拉宾电影小组（Karrabing Film Collective）一起学习原住民认识论，与陈滢如和林丽纯一道探索意识转换状态，与于吉和董龙跃、汪晓芙一同质疑意义和阐释的霸权，并与克里斯蒂安·尼安佩塔（Christian Nyampeta）及其数位合作者一齐了解当代非洲思想和生活实践。虽然在知识去殖民化的过程中，我们始终面临着复杂的政治问题，但因为我们共同经历，这些相遇亦会带来解放的可能性……
展览“夜校”及相关活动是上纽ICA组织的第二个艺术研究项目“另类知识的可能性”系列（2021—24年）的第四季（最后一季）内容。“另类知识的可能性”探索被忽略和压制的其它认知方式以及知识去殖民化的复杂政治。
“夜校”由玄莲昊、包旸和朱思聪组织，张奕颖、袁若轩、林思奇、陈寅迪、沈佳宁、王牧青、杨娴、张宇阳和李卓霖共同协助完成。
特别感谢菲扎·卡英古·拉马扎尼（Feza Kayungu Ramazani）、波迪希·通巴·马孔加（Prodige Tumba Makonga）、刘梦洁远隔重洋提供帮助，感谢陈怡宁、黄诗芸、曹书韵、杨子逾和赵伊人为“夜校”在上海的成长持续贡献力量。感谢Tu Huyhn、Adrien Mbar Pouille、Yunis Rafiq、施东来和孙遇洲给予思想上的交流和鼓励。感谢苏子滢提供翻译支持。
上海中非关系研究网络（CASIN）提供了额外的资金和支持。
平面设计：The Exercises
观众告知书
1. 上纽ICA入口位于杨思西路和高青西路交叉口东南角；
2. 校内无法提供停车位，自驾观众请将车停在前滩太古里，或使用公共交通出行；
3. 展览和活动皆免费对公众开放，参观展览无需预约，部分活动需提前报名，详情请见上方活动介绍。
联系方式/CONTACT
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
567 West Yangsi Road, Pudong New District, Shanghai, China 200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间/HOURS
周二至周六 上午11点至晚上6点
周日、周一 闭馆
Tuesday–Saturday, 11:00-18:00
Sunday–Monday, Closed
免费对公众开放
Free and open to the public
WeChat 微信
Instagram 图享
Weibo 微博
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大当代艺术中心放映活动预告 | 一曲爱之歌
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文