你被邀请了！上纽大2024届互动媒体艺术硕士项目毕业作品展来袭

Scroll down forEnglish
上海纽约大学与纽约大学帝势艺术学院（NYU Tisch School of Arts）联合培养的互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）诚邀您参与2024届毕业设计作品展！
展览将于6月20日（周四）晚上6点至8点，以及6月21日（周五）下午2点至4点在上海纽约大学前滩校园N306举行，带您沉浸式体验本届毕业生的创意之旅。
项目2024届毕业作品展将展示学生在毕业设计课程中创作的作品。该课程从2024年春季学期开始，直至夏季学期在上海结束，学生需在整个课程期间，构思、设计、测试并记录自选的互动媒体艺术主题。
毕业设计项目鼓励学生探索与个人兴趣相关的研究领域，通过实践研究、技术建设、艺术探索、用户测试和项目迭代，最终完成一个或一系列能代表其认知、见解和创造力的作品。
欢迎扫描下方二维码报名参与：
关于互动媒体艺术硕士项目
互动媒体艺术硕士项目是由上海纽约大学与纽约大学帝势艺术学院联合创立的一年制硕士研究生项目，包含两个学期的在线学习，以及在纽约大学纽约、上海校园与柏林海外学习中心的线下课堂教学。该项目重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
项目招生将于今年9月启动，欢迎扫描下方二维码添加项目组微信，获取更多申请信息：
更多关于项目的问题，可发送邮件咨询上海纽约大学研究生与研修项目办公室（shanghai.ogae@nyu.edu）或纽约大学帝势艺术学院（LowRes@itp.nyu.edu）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大互动媒体艺术硕士项目王于阗：与艺术谈一场不分手的恋爱
上纽大互动媒体艺术硕士项目黄芳翎：好奇不停，探索不止
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文