专业舞者教你“动物流” ｜ 世界知名舞团到访上纽亲授经典

Scroll down forEnglish
上月，全球顶尖当代舞团——英国阿库·汉姆舞团（Akram Khan Company）成员Elpida Skourou到访上海纽约大学，与师生员工切磋舞艺。本次工作坊由上海YOUNG剧场策划，上纽大戏剧社与校舞蹈项目联合举办，共20余人参与。
此次工作坊围绕“21世纪舞坛第一传奇”阿库·汉姆的名作《丛林之书·再构版》（Jungle Book reimagined）展开。该舞剧长达两个小时，改编自英国作家鲁德亚德·吉卜林（Rudyard Kipling）的经典小说《丛林之书》（The Jungle Book）。在气候变化和环境问题日益严峻的今天，孩童是全球的未来，将续写人类的故事。阿库·汉姆从当代儿童的视角出发，为著作带来全新阐释。
热身环节，Skourou向大家介绍了《丛林之书》编创的基础元素，通过模仿猴、熊和蛙等动物，唤醒身体。
纽约大学斯坦哈特文化教育与人文发展学院2026届学生高千倍在上纽大交流学习，惊喜有机会报名参与工作坊。“能近距离欣赏专业舞者的表演，还能跟着他们学习，简直太酷了！Skourou跳舞的时候，整个人都在闪闪发光，她身上那种敬业的精神，深深感染了我。”
这些肢体动作，对很多学生来说，是全新的体验，大家都乐在其中。2027届学生蒋昊琳说：“模仿不同动物在丛林中的行动，让我印象深刻。我们得全身心投入，走起路来也是四肢并用。这种行走和舞动的方式真的好难，但是好好玩。”
热身时，Skourou还教授了印度古典舞“卡塔克舞”（Kathak）的一些手势，这一舞种对阿库·汉姆的编舞风格影响深远。随后，大家学习了《丛林之书·再构版》中的一小段舞蹈，通过亲身演绎，体验这部作品的艺术之美。本次活动以Skourou的问答环节作结。
2027届学生王喆涵说自己在报名截止前的最后一刻，才决定参加，却意外收获了大学生活里的精彩一笔。
“虽然我有舞蹈基础，一开始看到这段快节奏舞蹈时，还是担心自己会跟不上。老师非常专业、非常有耐心，特意放慢了节奏，带我们跳了好几遍，打着拍子，以便我们都能跟上。几乎每个人都有充足的时间来消化动作，学习效果很不错。”
Skourou带大家热身
上纽大舞蹈艺术副教授陶思烨也参加了工作坊。“大家的全情投入点亮了我们的舞蹈房。我们的学生、同事，与世界级舞团的舞者一同度过了难忘的傍晚。”
上纽大舞蹈艺术助理教授赵雨婷还带领“现代舞”（Contemporary Dance）和“编舞与表演”（Choreography & Performance）两门课程的学生们前往YOUNG剧场，欣赏舞剧《丛林之书·再构版》。她表示，看到学生们从中收获良多，她感到非常欣慰，“有幸能为学生提供这样难得的机会，我很感恩，也很受鼓舞。”
部分工作坊参与者与Elpida Skourou（前排右三）合影
2025届学生温蕙玮表示，学了作品片段再看演出，让她对作品有了全新的理解。“我觉得提前了解舞剧内容，能让我对演出更加感同身受，好像能预料到下一步的情节。”
2027届学生孙羽卓说：“在学习作品片段的过程中，我感受到了能量与张力，也受到了舞者的启发——为舞台‘燃烧’自我，全情投入表演，再累也要坚持。”
Skourou强调，在表演中要把心理健康和身心合一的理念放在首位，纽约大学蒂势艺术学院2025届交换生Sophie Massey听后很有感触，也感谢Skourou为大家选择了一段更具挑战性的舞蹈，“她本可以选择一些更轻松有趣的动作，大家玩得开心就好，但她选了更难的，因为她相信我们有能力完成。我们确实做到了，超越了自我，成就感满满。”
上纽大舞蹈项目希望未来能继续举办工作坊，让学生在中国有机会接触世界专业舞团。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
艺术家徐冰对话上纽大：我们能否摆脱艺术世界的束缚?
纽约受训，数月打磨，他们用这出原创音乐剧温暖上纽新生
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文