上纽师生云南行：沉浸式探索当地历史文化的魅力

Scroll down forEnglish
作为祖国西南部一颗璀璨的文化明珠，云南有着独特的地貌、丰厚的历史和多元的民族语言。今年春假期间，上海纽约大学社区参与式学习办公室（CEL）和文理学部组织了为期三天的沉浸式云南学习之旅。
在两位资深的历史人文学者——文理学部主任David Atwill和图书馆东亚研究馆员Yurong Atwill的带领下，来自上海纽约大学、纽约大学阿布扎比校园和纽约大学的23名学生赴云南大理和昆明进行沉浸式学习。
David Atwill和Yurong Atwill夫妇
与云南有着深厚渊源的Atwill夫妇是理想的领队人选。1989年，在云南大学教授英语的David认识了从事翻译工作的本地人Yurong。两人由同事结为学术伉俪，在过去30年里多次回到云南，深入挖掘这片土地的历史。
他们认为，云南地理位置独特，与中国西南省份，以及东南亚接壤，是研究中国历史的绝佳地域。
“人们通常认为云南是一个地处大陆腹地的边远省份，但我们希望重塑学生对云南的认知。让他们了解云南在中国的文化与历史中占据着核心地位。”Atwill主任说。
云南被称为“东南亚的十字路口”，是多元文化交融之地，同时孕育了多种佛教分支和派别，并对当今中国产生深远影响。上纽大师生一行与云南大学教授李东红参观大理崇圣寺三塔，在著名历史学家、云南大学教授林超民的带领下参观了云南陆军讲武堂，了解白族人的扎染技术，并拜访了国际知名的昆明艺术家李昆武。
Yurong表示，策划以上行程，旨在揭示云南少为人知的民族、文化和宗教。“我们希望学生能跳脱普通游客的视野，以批判性思维和不同寻常的角度观察、行走、思考。”
2027届世界史（全球中国学）学生徐靖萱是上海人。她表示很感激这次机会，让她能够从不同的角度看云南。“去云南旅游并不难，但如果是纯观光，我只会去那些在社交媒体上看到的著名景点，并不会对不同文化、宗教和民族多样性有更多的了解。”
大理崇圣寺三塔
通过参观崇圣寺三塔，学生们对宗教在中国的本土化发展有了更加深入的理解。崇圣寺三塔建于唐朝，当时佛教传入中国，它们象征着佛教从印度传到中国过程中的演变与发展。“初看三塔，可以发现它们以不同的风格方式建成，”Atwill主任说，“近距离地观察周围的寺庙时，才会进一步发现佛教以多种方式融入了云南当地的文化特色，因为当时云南尚未被纳入中国版图。”
2024届学生Hansa Mirpuri说这次旅行让她更深入地了解了云南在东亚各地宗教传播和涌现中所扮演的角色。“云南地区的人们有多元、自由的宗教选择，这很有趣。在我们参观的一个寺庙里，同时存在儒释道三教的元素。”
Atwill夫妇说，寺庙之旅能向学生们展示佛教的多层次性。“人们通常把佛教看作是一种整体，仿佛一次性地席卷东亚，但我认为这些佛塔真正展示了佛教在落地之处会呈现出不同的风味。”Atwill主任说。
在云南历史学家林超民的带领下，学生们参观的另一个重要景点是云南陆军讲武堂。云南陆军讲武堂成立于1909年，是中国最早、也是最负盛名的军事学院之一，知名校友包括著名的军事领导人朱德、叶剑英、龙云和卢汉。在抗日战争爆发后，学院被迫关闭。
2027届世界史（全球中国学）学生Nicholas Linz说，专家们展示了研究云南历史的细致入微的方法。“他们向我展示了一幅广阔的历史蓝图，并让我了解到云南在其中所扮演的角色，”他说，“作为华裔，这是我第一次回到中国，看到这一地区对中国的影响是如此之大，是一段有趣的体验。”
学生们表示，李东红教授和Atwill夫妇对该地区的广博知识，以及当地导游的协调，使他们对包括多元民族群体和街头美食在内的云南文化有了更深入的了解和欣赏。
除了开拓视野，云南美食也令学生们印象深刻。“云南的面条很粗，而我竟然喜欢上了它。”Linz说道。
2024届学生Hansa Mipuri说，在云南的每一餐都在学习新事物。“在‘食物宾果’（food bingo）活动中，我们四处寻找并品尝组织者推荐的所有食物。我们还尝了一种叫做‘大救驾’的名小吃，它是由压扁的米饭、面条和番茄等蔬菜一起炒制而成。”她说。
饮食成为参与者们建立联系和结交新朋友的方式。最后一晚，大家在一个家庭经营的餐馆里共享了一顿盛宴。“我们回顾在一起的时刻，讨论了所见所思，从每个人的发言里，可以看见这几日的显著变化。”Mirpuri回忆道。
上海纽约大学学术事务助理教务长Diane Geng认为，从学生的反馈中可以看出，沉浸式体验游学不仅可以加深学生对学习的理解，还加强了师生及学生彼此间的关系。“很多学生说，能够与来自不同背景的同伴和教授们共同开展实地学习正是上纽大吸引他们的原因，这不仅激发了他们更多的好奇心，也拓展了学习的新路径。”
学
生
感
想
”
“ 整个团队的氛围超级好，我学到了云南很多的文化和历史，也从和不同背景的同学聊天中感受到他们对中华文化的热情。David教授、Yurong和Diane都非常有耐心，每到一处都有细致的讲解，对同学们也有问必答，我学习到很多！
”——2026届学生梁甘霖
“ 这次旅行的一行人包含了纽约大学三个校园的同学，对此我已经期盼很久，能够在毕业前夕参与，梦想终于实现了！我想特别感谢组织这次活动的Yurong老师、David教授和Diane！有两位云南历史专家的加入，我们有幸充分了解云南不为人知的故事。同时，两位长者的爱情故事也让我们非常动容。Diane一如既往地将活动策划得如此完美。
”——2024届学生李泽祺
“ 非常幸运可以在本科最后一个学期踏上这段旅程。我觉得自己以后不会再有机会体验这样的旅行——和来自世界各地的伙伴骑电驴从市博物馆到东西寺塔，在街边小店探索美食试图完成food bingo（食物宾果），走在人工降大雨的大理，在酒吧听70年代的摇滚乐，自己动手尝试扎染……最后一天晚餐上大家分享自己的反思，再一次让我直观地意识到大家来自多么不同的背景，面对事物的方式和角度有多么不同。但神奇又让人感动的是——我们都在这里，互相聆听，分享。
”——2024届学生华语歆
“ 有趣的同伴总能为旅程增添更多乐趣。我们来自不同国家、不同校园、不同专业。我们并肩走在大街小巷上，从约会文化聊到政治议题，也交换未来的打算与困扰，互相鼓励并接收彼此的建议。如果说，曾经的我用生命的长度去安慰自己，现在的我在与人们的交流中更加领会到生命广度的意义。
”——2024届学生陈思瑶
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
什么是好的生活、好的教育？一群上纽人在粤南村落的体悟和追问
行走的课堂：上纽大“体验设计工作坊”课程
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文