上纽大学生入选“清华安进学者”项目

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2026届学生黄伊悦入选2024年“清华安进学者”项目。今年暑假，她将与其他九位学生一起，前往清华大学药学院，进行为期八周的生物医药前沿课题研究。
安进学者项目是由美国安进基金会设立的本科生暑期科研实训项目，致力于在全球遴选生物医药及其相关领域背景，或是对生命科学和药学探究有浓厚兴趣的优秀本科生，资助其在暑假期间前往全球顶尖的教育和研究机构，开展为期八到十周的科研实践。
其间，他们不仅会得到资深导师的悉心指导，还能与同行交流心得、参与洲际研讨会，并在实验室中接受博士后研究员、技术人员或研究生的培训。
2019年至2027年，安进学者项目在全球共有包括哈佛大学、斯坦福大学、剑桥大学在内的25个承办机构，其中亚洲地区共有四所承办高校，分别是清华大学、新加坡国立大学、东京大学和京都大学。
“入选项目后，我将在中国顶尖学府清华大学开展研究工作，”黄伊悦说，“这一机会对我来说十分难得，既能帮助我深入探索生物医药领域的奥秘，还能拓宽知识视野。”
作为上纽大学生社团“自然科学协会”副主席，黄伊悦在校期间始终积极寻求科研实践的机会，曾在物理学与数学教授张骏的实验室担任助理研究员。
去年，她加入了全球奖学金与研究项目（Office of Global Awards）设立的“大一学生奖学金”项目（First-Year Fellowship Circle）。该项目为大一学生和兴趣领域内的研究学者交流互动提供平台，学生在教授的一对一指导下，学习研究、写作技巧，并为自己的项目或计划制定方案。黄伊悦的指导教师、神经科学教授吕忠林不仅在课业和科研方面为她提供了悉心指导，还向她推荐了校外实践机会。
黄伊悦在“大一学生奖学金”项目中展示研究成果
高中时，黄伊悦便对人类情绪产生的脑电波及其与音乐创作之间的关系产生了浓厚兴趣，她参与了“研究性学习”项目，这为日后的研究打下了基础。来到上纽大后，她继续深入研究相关领域，还得到了吕忠林教授的指导。
在吕教授眼中，这位大二学生对科研兴趣浓厚，未来有着无限潜力。他说：“伊悦勤奋刻苦，除阅读指定文献外，还会搜集更多参考资料。在一次次的讨论后，她成功撰写了研究提案，体现了她执着追求的科研精神。”
2022年秋季学期，黄伊悦（钢琴前排右三）在期末秀中演奏双簧管
上纽大教学副教授、学术事务部助理主任Steven Iams曾教授黄伊悦学术英语（EAP）课。他说：“伊悦能够脱颖而出，成为‘安进学者’，足以证明她在科研领域的杰出潜力，也体现了上纽大师生之间的紧密联结，以及我们对学生成长的全力支持。”
2023年，在校园里演出结束后，黄伊悦（左四）和同学们合影留念
安进学者项目结束后，黄伊悦将前往纽约大学开展为期一年的海外交流学习。她期待继续围绕音乐引发的情绪进行研究，并选修一门音乐心理学课程。“我从小就对生物学感兴趣，特别是神经科学。我认为我们对大脑还有很多不了解之处。”未来，黄伊悦希望能在神经科学领域继续研究深造。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学生首次入选亚洲基金会未来领袖项目
上纽大校友首获美国国务院外交方向重要奖学金
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文