NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目8月活动预告

上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养的四个硕士项目（数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略项目）申请即将启动，欢迎下滑至底部“推荐阅读”，阅读项目招生简章与常见问题答疑。
8月，为帮助大家更好地了解项目信息及申请流程，研究生招生办将继续在上海纽约大学前滩校园线下举办Coffee Chat活动，同时也为对项目感兴趣的同学提供线上中文招生宣讲会。
此外，研究生招生办将于8月中旬参加在新加坡举办的QS教育展会。届时，有意向申请的同学能够与招生官面对面交流，并获得一对一咨询机会。
欢迎对项目感兴趣的同学阅读详细活动安排，报名参与：
8月活动汇总
1.Coffee Chat@前滩校园
日期：8月7日（周三）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
校园参观
项目独特性介绍
申请流程与要求解读
与招生官一对一交流
参会贴士：
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
报名方式：扫描二维码报名
——
2.QS世界研究生教育展
@新加坡
日期：8月17日（周六）
时间：14:00—17:30（北京时间）
语言：英文
地点：Carlton Hotel Singapore (新加坡卡尔登酒店), 76 Bras Basah Road
您将在展会上：
了解项目独特性
了解申请流程与要求
与招生官一对一交流
报名方式：扫描二维码报名
△活动报名
△一对一咨询报名
——
3.项目宣讲会（中文）
日期：8月20日（周二）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
内容：
项目独特性介绍
申请流程与要求解读
问答环节
报名方式：扫描二维码报名
——
4.Coffee Chat@前滩校园
日期：8月30日（周五）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
校园参观
项目独特性介绍
申请流程与要求解读
与招生官一对一交流
参会贴士：
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
报名方式：扫描二维码报名
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号，或通过以下方式联系研究生招生办：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
各项目每年招生情况不同，请以官网信息为准。欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
商科硕士项目常见问题汇总：项目信息、申请材料及流程、标化考试……
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介
点击“阅读原文”，前往项目官网
阅读原文