上纽大2024博士新生夏令营：多元智汇，共谱新篇

近日，上海纽约大学成功举办了2024年博士新生夏令营。来自纽约大学各门户校园及学院的24名博士新生，包括8名上纽大博士新生，齐聚前滩校园。活动旨在帮助新生提前了解学校资源，促进交流，并建立同学间的友谊。
目前，上纽大共有博士项目11个，在读博士生超过60人。包括上纽大在内的所有博士新生由纽约大学全球教育体系中的任一门户校园录取后，都需在第一年前往纽约，完成核心基础课程的学习。
为助力新生启航，上纽大研究生与研修项目办公室于7月20日在上纽大举行了2024博士新生夏令营，为这群未来学者搭建了跨学科的交流平台。在轻松愉悦的氛围中，新生们分享志趣与梦想，共同探索这场博士之旅的无限可能。上纽大研究生与研修项目主任Eric H. Mao期望博士生们“以开放的心态和饱满的热情，去认识同路人，建立关系”。
纽约大学分管学术项目评审和博士事务副教务长Diana Arpino从纽约向博士新生们发来问候。她对新生们加入纽约大学大家庭表示热烈欢迎，祝贺大家将在各自专攻的领域内发挥深远且积极的影响。
同时，Arpino寄语大家，博士学习生涯将是一场成长与挑战并存的旅程。“未来的学术道路也许不会始终平坦。但请记得，你们永远是纽约大学大家庭中不可或缺的一员，一个充满关爱与支持的社区中宝贵的一份子。”
————
夏令营特邀四位上纽大在读博士分享在纽约大学全球教育体系读博的经验与体会。他们以“过来人”的身份剖析了博士生涯“成功”的定义与决定因素。
谈及博士一年级的展望和规划，他们鼓励新生要勇于设定目标，合理规划时间，明确研究主题与方向，并在学术之外，贴心地结合自身在纽约生活的经验，为新生们提供了衣食住行各方面的实用指南。
“学长学姐们的分享让我真实地了解到博士期间的生活是怎么样的。”上纽大数据科学与大数据技术专业数据科学方向博士新生陈雨琳说。
交流讨论环节
纽约大学2024届博士校友李冠睿和2005届博士校友张清，在主题演讲环节分别为新生们提供了读博期间学术生活与职业规划上的建议。
李冠睿与新生一同探讨了博士生活中可能遇到的挫折，以及如何将解决问题的能力转化为个人成长的动力。他鼓励新生们在项目中主动与导师、同事和朋友交流想法、建立信任，以坚韧的态度克服难关。
张清则建议新生们在选择未来发展方向时，应该最先关注自身兴趣所在，并尝试将其转化为实际行动。“每个专业都有杰出人才，但真正出类拔萃的，往往是那些对所学专业满怀热情的人。若发现某领域难以驾驭，适时调整兴趣点也不失为明智之举。”
————
与去年相比，今年的博士新生夏令营更加注重学生间的深度交流，丰富了破冰活动、团队建设等互动环节。
新生们被随机分组展开讨论，并经数次重组拓宽了交流范围，促进更多互动。“活动中，我结识了同频的小伙伴，他们成为我潜在的研究合作对象，和他们聊天也为我未来的研究提供了更多灵感。”纽约大学斯特恩商学院市场专业博士新生刘时健分享道。
破冰游戏与团队建设
在交流环节，新生们分享了更多关于博士学习生活的思考。纽约大学坦登工程学院计算机科学专业博士新生李昱琛，谈到其作为女性的压力，担心因学业延长而错失机遇。一位美国同学恰巧也聊到在学术追求与未来职业生涯间寻找平衡的挑战。“能和一批面对相似压力和困扰的同学分享交流，显得尤为重要。” 李昱琛说。
作为纽约大学全球教育体系的重要组成部分，上海纽约大学始终致力于为学生提供国际化的学习环境和跨文化交流的机会。此次博士新生夏令营，正是这一理念的生动实践。通过搭建跨越国界和学科界限的学术社交网络，夏令营不仅为新生们预备了即将在纽约展开的学术之旅，也为他们未来的学术和人生道路铺设基石。
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
各项目每年招生情况不同，请以官网信息为准。欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
更多硕博项目资讯，欢迎关注：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
拓展极限，展示成果：上纽大举办第二届博士后与博士生科研分享会
上纽大常务副校长出席“上海与纽约江河对话”，展望中美人文交流