2023届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布

Scroll down forEnglish
2023年，尽管就业形势依然复杂严峻，上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目毕业生仍不负众望，在就业方面取得佳绩。包含首届营销与零售科学及组织管理与战略学生在内的105名毕业生凭借扎实的专业知识与技能、丰富的学术经验与实案项目经历，以及优异的综合素养，保持了一贯出色的毕业去向落实率，获得众多知名企业青睐。
本届商科硕士毕业生共来自四个项目——数据分析和商业计算（MSDABC）、计量金融（MSQF）、营销与零售科学（MSMRS），以及组织管理与战略（MSOMS），总体毕业去向落实率达98%。各项目毕业去向落实率详见下图。
毕业生就业主要分布在金融服务、互联网/科技、咨询和消费品四大领域。雇主企业包括阿里巴巴、字节跳动、广发银行、招商银行、汇添富基金、中金公司、中信银行、安永、富谙智、汉朔科技、华泰证券、兴业证券、开云集团、莉莉丝游戏、欧莱雅、路威酩轩、普华永道、上海市大数据中心、上海证券交易所等行业领军企业。
踏浪前行风正劲，不负韶华争朝夕。上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院愿每一位2023届毕业学子把握新的挑战和机遇，奔向人生更高峰！
浏览下方长图，深入了解商科硕士项目2023届毕业生就业情况。
*注：报告中数据的收集渠道包括对毕业生的在线问卷调查及其他外部调研途径。数据在处理时均采用四舍五入原则，故百分比之和不总等于100%。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2022届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
2021届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
首届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文