活动预告 ｜ 上海纽约大学人工智能论坛系列：AI for Society

Scroll down forEnglish
??人工智能安全对人类有多重要？
??在开发大语言模型与多模态模型时，我们还需要考虑哪些人类社会的核心价值观？
??在人工智能治理相关的对话中，如何使较少被关注到的群体参与进来？
??在金融、教育、法律和工程等领域之间，各自的声音如何相互补充、共建对话？
4月21日下午1点，上海纽约大学人工智能系列论坛第二讲，邀请到了美国国家工程院院士、北京智源人工智能研究院创始人兼创始理事长张宏江博士做主旨报告，就大模型技术发展与安全分享他的见解。
在主旨报告后的圆桌讨论中，上海纽约大学校长童世骏将与张宏江院士进行对话，并与来自不同领域的学者专家深入探讨AI治理与社会效益。
本活动由上海纽约大学人工智能与深度学习前沿科学研究基地和上海纽约大学图书馆共同主办。全场活动语言为英文。
活动信息
日期：4月21日（周日）
地点：上海市浦东新区高青西路600号 上海纽约大学前滩校园北门 N107礼堂
对外开放人数：250
语言：英文
日程：
13:00 张宏江院士发表主旨演讲
13:35 张宏江院士与上海纽约大学校长童世骏对谈
14:00 圆桌对话
报名方式：扫描下方二维码，或点击文末“阅读原文”，填写报名信息（若微信打开速度慢请尝试其它浏览器）
嘉宾介绍
主旨演讲嘉宾
张宏江
美国国家工程院院士
北京智源人工智能研究院创始人兼理事长
对话讨论环节主持人
童世骏
上海纽约大学校长
圆桌对话嘉宾
*按姓氏首字母排列
胡凌
北京大学法学院副教授
林咏华
北京智源人工智能研究院副院长、总工程师    
邵怡蕾
华东师范大学上海人工智能金融学院（SAIFS）创院院长、教授
文弘毅
上海纽约大学计算机科学助理教授
相关分享
活动期间，张宏江院士将做客上海纽约大学在线公开课程平台“上纽课”视频工作室，分享他对大模型开发的看法。视频即将在上纽课人工智能系列——“大咖专访”中上线，敬请期待。
圆桌对话部分的文字记录将会在整理后发布于上海纽约大学图书馆科普平台“机器与社会”相关页面，方便未到场的观众查看：
https://guides.nyu.edu/data/generative-ai
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
AI for Science：中科院院士鄂维南上纽大开讲
AI时代需要怎样的数据素养教育？上纽大图书馆获奖案例这样说
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文