上纽大2023届校友Marcos Brisson：“从0到1”的创业路

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2023届校友Marcos Brisson主修金融学（商学与金融），辅修中文与世界史（全球中国学）。
受新冠疫情影响，他通过上纽大的Go Local项目在纽约大学悉尼海外学习中心远程修读课程，接着前往纽约校园海外学习，修读斯特恩商学院的课程，最终完成了全部学业。临近毕业，他和同届校友Beno?t Van Keer共同创立了一家咨询公司——Kaizntree。
他说，上海纽约大学的四年，为他之前从未想过的创业之路奠定了基础。
Q
是什么吸引你来到上海纽约大学?
Marcos：我来自澳大利亚悉尼，在中国香港长大，从小就开始学习普通话。中国对我来说意味着巨大的机遇。因为希望更好地学习和理解中国的语言与文化，我毫不犹豫地选择了上海纽约大学。
来到上纽大，意味着我既能在上海生活，也能与纽约有联系，这充满未知，令人兴奋。我也喜欢上海的美食。最主要的原因是，我需要用中文进行日常交流，从而提升普通话水平。我原计划在上海待三年，但很遗憾，受疫情影响，我只待了一个学期。
Q
即便如此，在上海的这个学期似乎对你影响很大？
Marcos：是的。在第一个学期，我就遇到了如今的创业伙伴，和我同届的Beno?t Van Keer。我们一起去听了一场关于可持续时尚的演讲，并认识了其中一位嘉宾。她邀请我们去她的工厂，为她的业务提供咨询。我们由此创办了一家咨询公司，后来发展为现在的Kaizntree——一个帮助个人创业者简化销售渠道并管理生产的在线平台。
Brisson在第十届纽约大学x耶鲁大学商赛（NYU x Yale Pitchoff）中推介自己创立的Kaizntree公司
Q
毕业一周后，你参加了纽约大学的创业冲刺加速器（Startup Sprint accelerator program）项目。在那以后，你和团队似乎抓住了一连串的机遇。能讲讲那段经历吗？
Marcos：自打去年6月加入该项目，我们就开始了一段疯狂的旅程。项目要求严格，工作强度巨大。我们马不停蹄赶进度，睡眠严重不足。
项目结束一周后，我们接着受邀参加了为期九周的“暑期启动板”项目（Summer Launchpad），这是纽大顶级的创业加速器项目。这个项目强度特别大，有大量的研讨会，嘉宾分享干货极多。
暑期启动板对纽大师生和新校友开放报名，但每年只招收七家初创企业。我们是有史以来第一支入选的来自上海纽约大学的团队。项目期间，纽大不仅为我们提供了一万美元的资金，还配备了五位出色的导师。他们后来成为了我们最早的投资人。
7月，我们代表纽约大学参加了第十届纽约大学x耶鲁大学商赛（NYU x Yale Pitchoff）并获胜。我们仍然是首支来自上海纽约大学的参赛队伍。这个比赛极富盛誉，两校各派出三组顶尖创业队伍同台竞技。我们也延续了纽大前两年的辉煌。
Kaizntree在纽约大学创业展示日商赛（NYU Startup Demo Day pitch competition）中获胜，Brisson与纽约大学创业中心的执行主任Frank Rimalovski合照
10月，我们在纽约大学创业展示日商赛（NYU Startup Demo Day pitch competition）中向500名学生、投资者和公众展示了产品，并赢得胜利。
12月，我们参加了纽约大学斯特恩商学院伯克利创业中心的顶级创业竞赛——纽约大学创业挑战赛（NYU Entrepreneurs Challenge）。这个比赛面向纽约大学所有校园的在校生及毕业生，仅有23家初创企业通过了筛选，其中就包括我们。竞赛将持续五个月，以一场演讲比赛收尾，优胜者可以获得7.5万美元奖金。
Q
作为纽约大学创业中心的驻校创业者（Founder in Residence），你目前的职责是什么?
Marcos：我为纽约大学的在校创业者或校友创业者提供一对一指导，也指导纽约大学创业项目的参赛团队。包括我在内，纽约大学共有11位驻校创业者——他们有的跻身福布斯30岁以下精英榜（Forbes 30 Under 30）——我很荣幸能够代表上海纽约大学位列其中。实际上，我指导的很多人都是上纽大的学生。我致力于在上纽大社群中推广创业精神。
Q
对有志于创业的上纽大学生，你有什么建议？
Marcos：跟着直觉和兴趣走，总会有收获。不要想你“应该”做什么，或者别人认为你应该做什么。大学生活常常充满压力，很容易让你陷入准备考试和寻找实习的循环中。在2023年5月毕业前，我申请了很多工作，也拿到了很好的offer。但我知道，如果没有去创业，我会很痛苦。我很开心能够取得如今的成果。
大多数创业公司都失败了。因此，作为创业者，你必须思考：我们在做什么？和别人有什么不同？Kaizntree为什么能够超越其他竞争对手？这将推动你不断向前。创业需要勇气和与众不同的思考方式，它并不适合所有人，这是现实。
如果你打算创业，有太多机会正等着你。我们在这些加速器项目中做的一切，都促使我和Beno?t全力以赴创办Kaizntree，并在这里全职工作，实现我们的愿景。这就是纽约大学全球教育体系为我们提供的帮助。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大创校校友Kenny Song：创新是一种习惯
上纽大2018届校友Michelle Huang：探索环境研究，践行绿色行动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文