上纽英语教育硕士项目联合主任履新：培养新一代语言教育者

Scroll down forEnglish
2018年，上海纽约大学与纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院合作开设的英语教育硕士项目（TESOL）迎来首届学生。项目为期两年，涵盖一系列帮助学生全方位提升英语语言能力、提高英语教学水平的针对性培养课程，其中还特别设计了在纽约开展的暑期沉浸式文化交流与学习环节。
凭借其独特的课程设计，TESOL项目吸引了一届又一届丰富多元化的学生群体——他们其中有来自中小学、大学等各个阶段的一线英语教师，有在企业和机构从事语言培训的专业人员，还有在教育行业开创个人事业的企业家。大家学术背景不同，从业经历各异，但都抱着成为“终身学习者”这一共同的理念来到上纽。
自开设以来，TESOL项目始终在不断完善课程体系、拓展师资力量。2023年，在北美深耕英语语言教育30余年的Liang Jiansong（梁建松）教授加盟上纽，与Kentei Takaya教授共同担任TESOL项目联合主任。
梁教授拥有丰富的TESOL教学和项目发展经验，他表示，他一直期待能为中国高等教育的发展贡献力量。加入上海纽约大学，让他在实现理想的道路上再进一步。
Q
能否与大家分享一下您从“语言学习者”到“语言教育者”的职业发展历程，以及您为何加入上海纽约大学？
Liang：我与“语言教育”的缘分最早来自一段家教经历。当时我在暨南大学读大四，专业是英语，朋友介绍了一份家教兼职：学生35岁，正准备移民美国，急需提升英语。
那时我还没有系统学习过英语教学法，只能根据自己做学生时的学习经验，照葫芦画瓢地教他。短短的三个月，他的英语水平居然有明显进步，这一下子就激发了我对英语教学的兴趣与热情。而且，能以这种方式帮助他人，我心里有种特别的成就感。
后来在国内读研期间，我在校内实习，教授大一年级的英语精读课。课上，我尝试脱离传统的授课模式，与同学们分享我在英语学习过程中摸索出的一些方法。同学们的积极反馈给了我极大的鼓励，我因此决定要成为一名英语教师。
之后，为了能在英语语言的文化与环境里浸泡与学习，我只身前往美国继续求学深造。在德州大学奥斯汀分校获得外语教育博士学位后，我加入加州大学河滨分校，担任该校学习辅导中心英语为第二语言（ESL）的项目主任，开启了我的职业生涯。
后来，我加入了加州百欧拉大学教育学院，担任英语教学硕士专业的教授及项目主任。当得知上海纽约大学的工作机会时，我已经在百欧拉大学工作了22年之久。我渴望在职业道路上迎接新的挑战，并取得新的突破，于是决定抓住这个难得的机遇。
迎新活动中，Liang教授（二排左二）与2023级TESOL同学合影
赴任上纽担任TESOL的项目主任，可以说期待与挑战并存。我对北美的TESOL教育现状十分熟悉，因此热切期望将多年在北美发展TESOL项目的经验带回中国；与此同时，如何把这套经验“本地化”，使其与国内环境相适配，这对我来说是一项独特的挑战。
好在我在中国出生长大，对中国文化有着深刻理解，也曾是中国教育体系的亲历者，我相信这些经历都会成为我的独特优势，帮助我更好地将在美国积累的经验和方法和对中国国情的理解相融合，促进上纽TESOL项目进一步发展。
Q
深耕教育领域多年，教学中您最看重什么？
Liang：我始终认为，教育的目的是将学生培养成为主动、自主的终身学习者。在我的教育从业生涯中，我也始终贯彻这一理念。40多年前，我在国内求学时，这种理念在当时的环境中无疑是缺乏的。但这些年来，随着教育环境的不断发展和改变，进步在悄然发生。
疫情前，我每年都会到国内的中小学参观访问。观察中我发现，越来越多的教育工作者认识到了激发学生内在驱动力的重要性，并逐渐将对学习内驱力的培养融入课堂，尤其在私立学校体现得更为明显。当然与此同时，国内仍有许多学校将标准化考试视为圭臬，认为成绩高于一切。
Liang教授到访浙江省温岭市大溪镇第三中学，被热情的同学们包围
分数固然重要，但我认为即使在应试的大环境下，我们仍有机会在课堂中引入不同的教学范式。主动学习的重要性不可小视。学生通过自主探索真正提升语言能力，这也自然而然地使他们能够轻松超越传统考试的要求。也就是说，考试成绩不过是主动学习的连带品，而非追求的目标。这是我始终奉行的核心教学理念，也希望能将其注入到上纽的TESOL项目中。
Q
对上纽TESOL项目未来五年的发展，您有何展望？
Liang：重中之重是保证TESOL项目维持高水平学术标准。这不无挑战，因为我们不少学生都是在职就读，平日里还有全职工作要做。但这一点不容妥协。TESOL项目希望学生每周至少投入10小时在课业上，为所修读的课程做好充分的课前准备——没错，要求不低。只有这样的高度投入，才能使他们在读研期间收获最大化，真正提高专业技能，游刃有余地应对课堂教学中的任何挑战。
上纽TESOL建设的另一个重点是鼓励学生积极探索学术的发展路径。例如，我们非常鼓励学生们积极参加学术会议，将学习和实践中的思考与洞见分享给学界朋辈。这不仅有助于提高个人的沟通能力、扩大人脉，对教育领域的发展更有推动作用。同学们在讲演中所分享的见解或观点，可能会给朋辈与同行带来启发，影响他们的职业生涯，甚至不经意间改变他人的生命——这不也正是教育的一大初心吗？
我真心希望通过在上纽的学习，同学们不仅能够夯实学术基础，提高教学能力，同时也能够成为教育的引领者，不仅在讲台上、更要在更广泛的学习社群中发挥他们教育引领的影响力。
Liang教授（右二）与2023级TESOL同学庆祝秋季学期结课
此外，我们计划加强TESOL项目与上海及更广泛地区学校间的交流合作。在全球化的背景下，新一代的语言教育者不仅需要掌握先进的教学法，还需要培养批判性思维能力、跨文化交互能力和教学创造力。我们需要帮助学生将这些技能与本地环境充分融合，应对中国教育领域不断变化的新需求。
我还希望开设研讨会和工作坊，持续拓展项目的愿景，扩散影响力。我们将发动项目的校友和学生组织学术活动，不仅为他们提供展示的平台，还有助于培养大家的学术组织能力和领导力。将来无论他们去往何方，都能够游刃有余地为对所在社区产生积极的影响。
教师本就是课堂的领导者，但我希望学生们不被教室的边界所束缚，应勇敢地将自己作为教育工作者所凝练出的思想，传播到更广泛的社区，惠及更多的人。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽英语教育硕士项目招生简介
上纽英语教育硕士项目2023届校友马子清：因热爱而前行
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文