会议预告 ｜ 2024上海纽约大学全球不动产及资本市场大会

Scroll down forEnglish
凝聚智慧，穿越周期，重塑未来
上海纽约大学诚挚邀请您参加2024上海纽约大学全球不动产及资本市场大会，会议将于6月5日（周三）上午9点至下午6点在上纽大前滩校园举行。
本活动由纽约大学EM城市与不动产研究院（上海纽约大学）（ICREEM）和纽约大学沙克不动产研究院联合主办。陆家嘴集团、城市土地学会（ULI）、复旦大学住房政策研究中心与浦东前滩香格里拉酒店是本次大会的合作伙伴。
本次大会将邀请30余位国内外学界与行业领袖，作为演讲嘉宾齐聚上纽大，在当前市场变幻莫测、机遇与挑战并存的时刻，凝智聚力，共同探讨全球视野下中国不动产市场的发展之路。
万通集团创始人及御风集团董事长冯仑先生、陆家嘴集团总经理蔡嵘先生、印力集团董事长丁力业先生、旭辉集团名誉CEO林峰先生、远大集团董事长兼总裁张跃先生，以及凯龙瑞集团创始人兼董事长郑喜明先生等中国不动产行业的领军人物，将就中国不动产市场所面临的挑战及出路等重大问题发表主旨演讲，并参加高端对话。
来自黑石集团、铁狮门、普洛斯资产、博枫地产及施罗德资本等全球不动产跨国企业的高管，将以高端圆桌对话的形式，阐述全球不动产资本市场的发展趋势，以及当前形势下国际资本的亚洲与中国不动产投融资策略。
此外，大会还将设立不动产金融与不动产投资信托基金（REIT）专题讨论会，国内外不动产金融及REIT研究专家，亚洲及中国著名REIT上市企业、险资企业、证券公司及不动产基金企业的代表，以及不动产法律专家，将通过主旨演讲及圆桌对话等形式，就金融创新及REIT的结构、资产及管理等核心问题展开讨论，并为中国不动产企业的资本运作及资产证劵化提供指引。
本次大会旨在促进国际顶尖学界与业界代表间的面对面交流与对话，为专家学者和从业者提供一场深刻思想碰撞的盛宴。我们诚挚邀请您莅临本次盛会，共同见证与分享这次学术探讨与行业交流的机会，掌握最新行业动态，结识更多业内精英，砥砺前行，重塑未来发展之路。
会议日程
*持续更新中
会议报名
扫码或点击文末“阅读原文”即刻报名
请将报名链接复制到其他非微信浏览器进行注册
会议现场提供中英同声传译
由前滩香格里拉酒店提供午餐及茶歇
合作伙伴
成为合作伙伴
如果您有兴趣赞助本次大会
并成为研究院的合作伙伴
请联系shanghai.icreem@nyu.edu
或拨打电话021-20596093
关于ICREEM
纽约?学EM城市与不动产研究院（上海纽约?学）（ICREEM）是?个专注于新兴市场中城市和不动产领域的教育与研究的机构。研究院与纽约?学专业研究学院下属的沙克不动产研究院（Schack Institute of Real Estate）和帝势酒店管理中?（Jonathan M. Tisch Center of Hospitality）合作，致?于为中外学?及从业者提供前沿的不动产学位教育和专业研修项?。
关于SPS Schack
纽约大学SPS专业研究学院下属的Schack沙克不动产研究院由Larry Silverstein和纽约市不动产行业的领导者于1967年创立，是全球公认的、世界领先的不动产研究和教学机构。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
论坛预告 | 上海纽约大学数学十周年国际研讨会开放注册
论坛预告 | 2024计算分子科学和机器学习国际研讨会开放注册
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文