为爱“发声”！上纽教职员工合唱团首次亮相东艺舞台

Scroll down forEnglish
在上海纽约大学，有一支年轻且多元的合唱团——发声合唱团（FaSta Choir）。几十位教职工因对音乐的热爱在工作之余自发相聚，他们来自世界各地，有不同学科的教授，以及不同部门的员工，甚至还有家属。
2月22日，上海东方艺术中心，发声合唱团首次走出校园，亮相浦东新区人才新春音乐会的舞台，与上海爱乐乐团、上海轻音乐团携手为浦东社区的观众们奉上了一场精彩的演出。
发声合唱团在东方艺术中心演出
发声合唱团于2023年9月组建，由艺术学教学助理教授宋子豪担任指挥，人力资源部人才项目管理助理郑芷鑫担任助理。
其名“发声”源自合唱团英文名FaSta，FaSta是Faculty（教师）和Staff（员工）英文单词字母的组合，象征着教职工们因热爱而相聚一堂，以歌会友、共同学习，为爱“发声”，为丰富上纽及浦东社区文化艺术生活贡献力量。
去年11月上纽家庭日，发声合唱团首次校内亮相，在12月期末音乐会上也用歌声为师生们带来温情与快乐。
发声合唱团在校演奏厅正式亮相
郑芷鑫说，合唱团刚成立时，她不确定会有多少人愿意参与，但没想到上纽社区中有那么多来自不同国家、不同部门、不同年龄的成员会对歌唱感兴趣，现在固定参与排练的成员有45人左右。
发声合唱团庆祝秋季学期结束
对于上纽教职员工来说，发声合唱团是一个包容、放松的地方，大家可以在工作之余一起发展共同爱好，享受音乐之美和它促成的凝聚力。
在日常训练时，宋子豪会教授发声技巧，训练乐感、节奏等。“合唱的魅力就在于，我们使用的唯一乐器就是自己。大家的激情蕴藏在歌声之中，我可以听到。整个教学的过程，我也很享受。”
大家纷纷在候场时合影留念
发声合唱团不少成员没有声乐基础，而经宋子豪悉心的指导和大家每周坚持不懈的练习，训练卓有成效。
韩语语言和文化助理教授Hye Eun Choi说：“我们的指挥真的很棒。尽管学期任务繁重，他还是自愿辅导合唱团。他讲解清晰，还特别善于鼓励人，我明显感到自己进步了。”
在声乐训练之外，合唱也为教师、员工们提供了沟通联结的机会。餐厅员工施晶金认为，合唱表演是一种合作，参加合唱团使她更加融入上纽大集体。基金发展部高级助理Rachel Lim（林洁欣）说：“加入发声合唱团无需试唱，人人都有机会参与。大家在这里都是学生，我们不论来自哪个部门，都互相帮助，在工作之外有了联结。合唱训练已经成为我每周最期待的事情。”Choi也表示，与同事一起培养兴趣爱好让她更有归属感。
演出前花絮
发声合唱团在首次校外演出中，表演了黄自的《思乡》，以及Ben E. King/Bill Wither的Stand By Me/Lean on Me改编，由图书馆资源服务专员马一宁伴奏。郑芷鑫说，“虽然上台前有些紧张，但最终效果不错，努力没有白费。”
本次活动由人力资源部执行主任郭纬与浦东新区区委组织部协调后促成，她评价：“演出很精彩，很高兴我们的歌声能唱响东艺，展现上纽人的风采和凝聚力。”
郭纬（左一）与合唱团同事
演出获得观众阵阵掌声，不少上纽人也在观众席观演。高级全球写作和演讲导师Yuechi Kelly在观看演出后赞叹：“同事们的表现很棒！这也是上海纽约大学与浦东社区和上海这座城市连接的又一种方式。”
未来还有更多机会观看发声合唱团的演出。宋子豪透露，今年5月的期末音乐会，发声合唱团将与上纽学生合唱团同台献唱。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大举行员工服务奖颁奖典礼，嘉许逾110位教职员工
被快乐征服的一天！上纽大家庭日回来啦
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文