上纽大2024届研究生毕业典礼圆满举行，授予140名毕业生硕博学位

Scroll down forEnglish
5月26日，上海纽约大学2024届研究生毕业典礼在前滩校园报告厅隆重举行，庆祝140名毕业生顺利完成学业，获颁硕士或博士学位。
这是上海纽约大学第五届研究生毕业典礼，逾300名毕业生亲友在现场见证了这一荣耀时刻。此外，还有13名毕业生与家人和全球各地的朋友通过现场直播参加了典礼。
本届毕业生分别来自神经科学博士项目、数学博士项目、英语教育硕士项目（TESOL）、数据分析和商业计算硕士项目（DABC）、计量金融硕士项目（QF）、营销与零售科学硕士项目（OMS）、组织管理与战略硕士项目（MRS）和互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）八个项目。
毕业生、校领导和教授代表入场后，毕业典礼正式开始。校领导们为毕业生送上了真挚的祝福与寄语。
教务长衞周安
教务长衞周安称赞了他们在学术领域取得的优异成绩。“上海纽约大学的目标一直是汇聚顶尖的学生，比如来自世界各地，并对于获取知识、发展技能、吸收新的价值观富有热情的你们。这些经历将赋予你们在各自选择的领域中造福世界的能力。”她说，“在上海纽约大学和纽约大学，大家都在求学之旅中留下了斐然的成就。”
校长童世骏
校长童世骏祝贺毕业生们圆满结束研究生学习生涯，并作为上海纽约大学的重要一员开启人生新篇章。“从今日起，你们在上海纽约大学的经历将成为珍贵的回忆。希望你们能够时常回忆起与教授和同学们在上海和纽约的教室、图书馆，以及实验室中共同度过的点点滴滴。”他说，“上海纽约大学是一个拥有共同价值观、兴趣、感受与回忆的紧密群体。无论何时，特别是在你们的成就得到社会和公众的评论、认可或赞赏时，我们始终与各位在一起。”
常务副校长雷蒙
常务副校长雷蒙高度赞许毕业生们在求学过程中所展现出的坚韧和毅力。“从一所优秀院校读取硕博学位并非易事，学生需要具备非凡的综合素质——个人才智、高度自律，且要有对习得新知识、养成新技能的渴望。而你们，上海纽约大学2024届全体博士、硕士毕业生们，无疑展现出这些出众品质。你们的出色，远不止如此。”
纽约大学斯特恩商学院副院长及上海纽约大学发展战略副校长Eitan Zemel在典礼现场致辞。其他三位院长及项目主任也通过视频，远程为毕业生送上了祝福与期许
纽约大学文理研究生院院长Lynne Kiorpes、纽约大学斯坦哈特学院国际事务副院长Lisa Sasson、纽约大学斯特恩商学院副院长及上海纽约大学发展战略副校长Eitan Zemel、纽约大学帝势艺术学院互动媒体艺术硕士项目主任Craig Protzel也为毕业生们送上了祝福。
博士毕业生代表秦硕
博士毕业生代表秦硕是上海纽约大学第一位数学博士生，毕业后他选择加入北京雁栖湖应用数学研究所，成为该所第一批陈省身讲师。
回顾求学与科研之路，秦硕坚定地相信“热爱”的力量。他表示，“对研究的热爱促使我克服了干扰和困难，并让我在充满不确定性的生活中找到了确定性。”此外，他鼓励毕业生们，“跳出舒适区并迎接挑战是个人成长的关键。作为年轻一代，我们应该努力解决那些社会中重要而困难的问题。我们不用害怕失败，因为失败往往是成功道路上的一部分。”
硕士研究生代表刘子杰
硕士研究生代表、2024届理学硕士刘子杰从自身经历出发，分享了求学之路上的两大感悟。
首先是保持探索，“探索中，我们才能发现自己真正的热情和潜力。探索之旅也教会了我们如何在不断变化的世界中变得更加坚韧。”
其二是保持谦逊，“世界并不缺少自认为无所不知的人，真正稀缺的是那些愿意学习、愿意倾听、愿意不断成长的人。我们需要保持开放和好学的心态，并始终铭记，我们的观点仅是众多视角中的一隅。”
研究生与研修项目办公室主任Eric Mao
研究生与研修项目办公室主任Eric Mao为来自神经科学博士项目和数学博士项目的三位毕业生颁发了博士学位。TESOL项目联席主任梁建松教授为17名TESOL项目毕业生颁发了文学硕士学位。实案项目（Capstone Project）课程主任郑挺骏教授为17名数据分析和商业计算项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任林汉升教授为25名计量金融项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任王迎红教授为23名营销与零售科学项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任陈敬教授为20名组织管理与战略项目毕业生颁发了理学硕士学位。交互媒体艺术学艺术助理教授Jung Hyun Moon为35名互动媒体艺术项目毕业生颁发了文学硕士学位。
上：梁建松教授、郑挺骏教授、林汉升教授（从左至右）
下：王迎红教授、陈敬教授、Jung Hyun Moon教授（从左至右）
2024届文学硕士滕珏获得由纽约大学斯坦哈特学院教育系颁发的“英语教育项目特别嘉奖”，2024届文学硕士高蓉、吕丹艺获斯坦哈特学院教育系颁发的“英语教育项目杰出毕业生奖”。2024届理学硕士宗萌萌获“数据分析和商业计算项目杰出毕业生奖”，2024届理学硕士吴行健获“计量金融项目杰出毕业生奖”，2024届理学硕士付可欣获“营销与零售科学项目杰出毕业生奖”，2024届理学硕士Kaarina Sorensen-Jarrett获“组织管理与战略项目杰出毕业生奖”。
走出上纽大校园后，毕业生们将开启丰富多元的职业发展之路。
博士毕业生们将在科研道路上继续求索，前往包括北京雁栖湖应用数学研究院等机构任职。上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目的毕业生将在普华永道（PwC）、蒂芙尼、阿迪达斯体育（中国）有限公司和国泰君安证券等全球知名机构任职。TESOL项目的毕业生将在中国及世界各地的教育机构工作，继续为教育事业的发展贡献力量。IMA毕业生同学作品将于6月20日至21日在前滩校园北楼三楼、四楼展出。
愿你乘风破浪，前程似锦
毕业快乐，后会有期
?? ?? ??
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
拓展极限，展示成果：上纽大举办第二届博士后与博士生科研分享会
2023届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文