上纽学生与社区孩童：一场关于陪伴的双向奔赴

Scroll down forEnglish
上海纽约大学迁至前滩一年有余，与周边社区的联系日益紧密。自上学期起，学校社区参与式学习办公室（CEL）精心策划并启动了“上纽大快乐星期五”（Big Brothers Big Sisters）项目。
在“上纽大快乐星期五”项目中，热心的上纽学生志愿者与来自附近社区的弟弟妹妹们结成对子。这些孩子大多为有特殊陪伴需求的儿童。每隔几周的周五下午，孩子们会来到前滩校园，与哥哥姐姐们一起参与丰富多彩的活动，并在学校餐厅共进晚餐。
这一项目不仅让孩子们有机会感受大学校园的魅力，同时也拉近了上纽大师生与社区居民之间的心灵距离。
学生志愿者和孩子们折纸玫瑰、玩你画我猜
对于孩子们而言，能够走进上纽大的校园是一次难得的体验。在活动结束后，家长们纷纷表示，孩子们“第一次走进大学校园”，在活动中玩得很开心，感觉时间都比平时快了很多。
社区参与式学习办公室主任Diane Geng认为，项目的目的就在于为孩子们打破高等教育的围墙，让大学对他们来说，不再是一个遥不可及的概念。
学术事务部助理主任Steve Iams与社区参与式学习办公室紧密合作，为学生志愿者提供活动设计的专业指导。他分享道：“为孩子设计活动，是在做与创造力和快乐有关的事，与站在讲台上讲课有着截然不同的体验。”在社区参与式学习办公室团队和Iams的支持下，上纽学生志愿者为孩子们精心策划了一系列富有创意的活动。
在最近的一次活动中，上纽哥哥姐姐们在上纽大交互媒体艺术（IMA）的创意空间教弟弟妹妹们用纸叠成玫瑰花，用塑料杯和纸杯做降落伞。这些手工制作都采用日常用品为原材料，让孩子们回家后还可以继续制作。
此外，活动还包括在体育馆做团体游戏，在图书馆里做“图书寻宝”， 在实验室做“科学探索”等环节。在轻松愉快的氛围中，志愿者和孩子们逐渐“破冰”，到了晚餐时，他们已经像真正的兄弟姐妹一样敞开心扉。
学生志愿者和孩子们在体育馆
Iams认为，在智能化日益普及的时代，这种人与人之间的真挚情感与连接显得尤为珍贵。可以说，“上纽大快乐星期五”项目是一场“哥哥姐姐”和“弟弟妹妹”间的双向奔赴。在担任“导师”角色、设计和组织活动的过程中，学生志愿者们也收获了成长与启发。
2026届交互媒体艺术专业的陆美霖一直喜欢和小朋友相处，成为志愿者的初衷是将从家庭中得到的爱回馈社会。她感慨道：“如果我能为他们的童年留下一段美好的回忆，那对我来说很有意义。”
本学期的“上纽大快乐星期五”项目仍在温暖进行中。陆美霖说，迄今为止，和“弟弟妹妹”们的相处已经改变了她的观念。“孩子们并没有‘弱势群体’这样的概念，他们身上比我想象中更有能量。比起一个‘帮助’他们的人，他们更需要一个陪伴他们看世界的人。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
夏天的风吹过少年的脸 | 上海纽约大学城市流动儿童夏令营侧记
什么是好的生活、好的教育？一群上纽人在粤南村落的体悟和追问
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文