2024年上海纽约大学REITs高级研修证书项目圆满闭幕！

经过八天的紧张学习，2024年上海纽约大学REITs（不动产投资信托基金）高级研修证书项目于2024年11月17日圆满闭幕，首批优秀学员顺利结业。
学员们在纽约大学与上海纽约大学资深教授、联聘教授、特聘研究员及众多行业专家的悉心指导下，深入探讨了REITs全球趋势与中国REITs发展之路。课程内容从美国与亚洲REITs市场发展历程及历史表现出发，聚焦中国REITs的基本特征、架构设计、发起流程、底层资产选择、估值与定价、法律及税务框架、资产管理与资本运作等关键领域。
上海纽约大学常务副校长雷蒙
课程伊始，学员们在上纽大前滩校园受到了上纽大常务副校长雷蒙的热烈欢迎。雷蒙校长在致辞中提到，“当前，中国不动产行业正处于一个重要的转折阶段。REITs作为一种创新的金融工具，在这一特殊时期扮演着至关重要的角色。纽约大学凭借其在不动产及REITs领域卓越的学术研究和强大的行业网络，在全球范围内具有领导地位，通过与REITs行业领军人物的密切合作，培养了大批在全球REITs市场中发挥重要作用的专业人才。”
万通集团创始人、御风集团董事长、纽约大学校董冯仑
课程中，除了一大批REITs行业专家亲临授课，项目还荣幸地邀请到了万通集团创始人、御风集团董事长、纽约大学校董冯仑先生等行业领军人物，与学员们零距离分享行业洞见与成功经验，并为学员们的企业转型及职业发展提供宝贵的指导意见。
左：研究生与研修项目主任Eric Mao
右：ICREEM执行院长Guohua Jean Zhang
结业典礼上，上海纽约大学研究生与研修项目主任Eric Mao与纽约?学EM城市与不动产研究院（上海纽约?学）（ICREEM）执行院长Guohua Jean Zhang（张国华）分别发言，为学员们送上祝福。
上海纽约大学校长童世骏
上海纽约大学校长童世骏亲临结业典礼现场做结业致辞，并与冯仑先生一起为圆满完成课程的学员们颁发结业证书。
项目衷心感谢所有参与此次研修班的学员、教授与行业专家以热情、敬业与专业精神，以及无私奉献成就了难忘的REITs学习之旅。期待学员们为中国不动产及REITs行业的健康发展做出卓越贡献。
关于SPS Schack
纽约大学SPS专业研究学院下属的Schack沙克不动产研究院由Larry Silverstein和纽约市不动产行业的领导者于1967年创立，是全球公认的、世界领先的不动产研究和教学机构。
关于ICREEM
纽约?学EM城市与不动产研究院（上海纽约?学）（ICREEM）是?个专注于新兴市场中城市和不动产领域的教育与研究的机构。研究院与纽约?学专业研究学院下属的沙克不动产研究院（Schack Institute of Real Estate）和蒂势酒店管理中?（Jonathan M. Tisch Center of Hospitality）合作，致?于为中外学?及从业者提供前沿的不动产学位教育和专业研修项?。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
重构联结，共建价值——“共益经济与商业创新”论坛在上纽大成功举办
上纽大城市重点实验室第三届年会暨低碳绿色城市发展论坛成功举办