如何兼顾理想与现实？在上纽大，我们这样选专业

Scroll down forEnglish
升学季进入尾声，对于一位准大学生来说，入读什么专业也许是他们这个年纪需要做出的最重大的决定之一。
上海纽约大学，作为中国高等教育改革的试验田，取美国一流高校教育模式之长，在专业选择上，为新生提供了独特的学术探索期——入学不分专业，有两年时间充分发现学术兴趣和方向，最晚可在大二下学期确定专业。这种灵活的机制带来了广阔的选择空间，也催生了新的困扰：如何在众多可能性中找到最适合自己的路？
该怎么思考？怎么判断？怎么决定？三位上纽大本科生分享了自己的故事，而在他们的旅程中，学业咨询顾问（Academic Advisor，简称Advisor）始终伴其左右。
上纽大本科生的培养方案，采用“自主选择专业、自主定制课程、自主安排学业进度”，目的是实现因材施教、个性化发展。为帮助学生在充分自主选择的情况下，保证学术质量和个人发展，同时又不会在茫茫学术海洋中迷失方向，如指南针一般的Advisor团队，能为学生指明方向、保驾护航。
上纽大的每位本科生，都能根据学术意向，匹配到专业的Advisor，得到一对一、个性化、精准化的咨询服务。学校的Advisor来自顶尖学府，不仅具有丰富的专业知识，也懂得如何倾听学生的心声。从专业规划到选课指导，从学业预警到升学指导，他们都会根据学生的实际情况和需求，陪伴、启发学生做出决策。
以下真实案例，我们从学生和Advisor的双重视角，带你了解上纽大的年轻人可以如何通过具体的规划、尝试、寻求帮助和资源，一步步接近内心的目标，努力兼顾当下与未来。
2024届毕业生杨尚霖
专业：神经科学和数据科学与大数据技术（数据科学）双专业
去向：加利福尼亚大学尔湾分校攻读认知科学博士
在上纽大，大一新生可以选修科学基础课（FoS）。我一入学就明确专业方向是理工科类，但纠结于选生物还是神经科学。神经科学可以说是生物学的一个细分领域，二者实际上并非泾渭分明，我很难说更喜欢哪一个。
Advisor推荐我去上“神经科学入门”（Introduction to Neural Science），这也是生物专业的选修课。我学完发现神经科学的思考方式更适合我，就在大二下学期敲定了专业。
在神经科学的实验中，经常会用到和数据科学有关的方法，理工科的学习对计算机的需求还是很大的。为了提升这块能力，我想修个双专业。但神经科学和数据科学重叠的课很少，我需要估量一下，从此刻开始加个专业，能不能顺利毕业。
我和Advisor一起算学分、看课程安排、写邮件请学科负责人做评估，最终修改了已定的“四年规划”（Four-Year Plan）。
选择双专业，不好好规划是比较容易出意外的，会影响毕业。比如纽约校园的小班化限制非常严格，你可能因选课人数太多而选课失败，或者有门课突然被取消了，这就需要用到很多备选方案和小技巧。Advisor对学校政策很了解，可以帮我设计规划的细节。
我大三去纽约海外交流（Study Away）时选修了不少数据科学的课，还特意上了一些暑期课程。因为时间有些紧迫，Advisor建议我遵循双专业之间的重复计课规则（special double counting rule between majors），节省了时间。对于暂不计入上纽大学分系统的纽约校园课程，我还在Advisor的帮助下递交了海外课程申请。大四最后一个学期的最后一节课上，我可丁可卯地完成了双专业的课业要求。
其实和Advisor之间的合作是会收获双份的开心。拿“四年规划”和课程申请来说，Advisor给出建议，我实际操作，最后Advisor要向学术规划的负责人提出申请，审核通过后，Advisor会发邮件告知我。这是他们工作的一部分，却也是我们共同努力的结果，任何一方掉链子都无法成事。所以每次收到结果的时候，我很开心，也能感受到他们很开心。
Advisor
学业咨询主要包括与学生的互动，如选课指导、专业规划、学术展望等，主要目的是引导学生解决学业上的困难，实现学术目标。这也体现了我们发展性咨询（developmental advising）的理念。
无论新生对专业是笃定还是摇摆不定，为打开选课权限（俗称“解Hold”），他们需要在选课前和Advisor见面。我们在前期希望与学生建立起合作伙伴关系，双方本着平等和尊重的态度，开始今后的每一场对话。
当学生打算选专业、修双专业、加辅修专业或换专业时，我们都会帮他们捋顺大学四年的路径，确保他们知晓课业要求，有机会再次看清内心，并量力而行。我们希望学生能真正从兴趣出发，也包容和尊重他们对花销、就业前景、家庭建议等其他因素的考量。与此同时，我们也希望学生在与Advisor交流的过程中，能够深思熟虑地做出自己的选择和规划，而非人云亦云。
曾有位计算机专业的学生，读专业基础课相对来说有些吃力，但在人文社科领域很有天赋，课程进度和成绩都不错。我们鼓励他和这两个领域的教授聊聊，了解自己的兴趣和两个领域的发展方向。最后学生决定从计算机专业换到世界史（社会科学），毕业后也决定在这个领域继续相关研究。
有的学生因为高中时看过的纪录片而想要探究人类社会的变迁，我们会先介绍世界史（社会科学）下的人类学方向，同时牵引出同专业的其他分支，帮学生了解专业。如果学生兴趣广泛，没有明确的专业方向，我们会建议学生进行多元化课程尝试，和专业教授进行多维度的沟通交流。
作为Advisor，我们会密切关注学生的表现，通过学业预警机制（Academic Alert），及时了解学生的课业动向，对有需要的学生提供学术支持项目（Academic Support Program），鼓励他们充分运用学术资源中心（ARC）等校内资源，提升学业表现。如果学生发现自己的专业课程难度超出可承受的范围，我们也会和学生及时沟通，根据个人兴趣、擅长领域和目标，及时调整学术路径。
2026届学生徐筱晴
专业：世界史（社会科学）人类学方向
我对人文社科很感兴趣，入学时就明确说专业选择的大方向是世界史（综合人文）和世界史（社会科学），也有尝试双专业的想法。
我大致了解了专业下都有哪些分支，但对于自己最感兴趣的细分方向，仍然不是特别确定，需要进一步探索。大一的秋季学期，我选了世界史（综合人文）下的哲学课，春季学期上了世界史（社会科学）的课，中间也借满足核心课程要求的机会，接触了交互媒体艺术（IMA）的一门课。
Advisor认为，亲自上课体验有助于确定方向。正好我在核心课程之一——“全球视野下的社会”（GPS）的小课中遇到的博士后指导教师是一位人类学家，他让我对人类学有了更多了解，我也在与他交流和自己了解的过程中对人类学产生了很大的兴趣。故在经过和Advisor的讨论后，我决定在大一下学期选修“人类社会与文化”（Human Society and Culture），一门人类学的入门课，来进一步了解、探索这个学科。
当时我已经是上纽大学业咨询的朋辈顾问（Academic Peer Advisor，简称APA），是“迎新大使”（Orientation Ambassador），也是“招生大使”（Admission Ambassador）。为胜任这些职务，我接受了专业培训，对上纽大的不同部门都比较了解。因为上纽大特殊的选课体系，我在带校外学生和家长参观学校时，总会被问到怎样选专业和课程、前景如何，为更好地答疑，我会主动使用学术资源，以实践促进理解。
其间，我还参加了上纽大社区参与式学习（CEL）项目和全球奖学金办公室举办的各种活动。这些经历让我对世界史（社会科学）人类学方向的兴趣愈发浓厚，但我真心觉得世界史（综合人文）哲学方向也很有意思，确实可以修个双专业。
和Advisor讨论后，我发现如此一来，所有学分都只能用于这两个专业，没有太多空余的课时去学习、尝试其他内容，而我又想涉猎更多不同的领域和课程，就决定放弃双专业。
我和Advisor间的交流很“丝滑”。我习惯把能找到的信息先过一遍，还弄不明白的就再找Advisor，所以他们更像是补充信息的一方。其实自己有所准备，有的放矢地发问，也会让咨询的效率变高吧。
Advisor
上纽大在课程设计上有自己的特色，设有通识教育核心课程，部分专业下还要细分方向，比方说世界史（社会科学）专业就有九个分支。新生刚来是很难全面了解的，他们可以和Advisor探讨，也可以咨询学长学姐。
我们设立APA项目，选拔学有余力的学生，且尽量囊括不同专业，使新生看到相近或迥异的学术路径下，学长学姐在探索中遇到了哪些挫折，又是如何选择的。他们会发现，这里没有既定的标准答案，需要探索适合自己的路。
“支持”不等同于“给答案”，无论是Advisor之于学生，还是APA之于同学，帮助都是为了“授人以渔”，终究还是要发问者本人运用这些资源，主动找出答案或解法。
我们给APA提供了各种培训，使他们能够培养同理心，并根据自己的学术经历提供朋辈见解。我们希望通过这个项目，APA能够发展新技能，成为全面发展的个人。我们也为APA撰写了推荐信，其中一位学生被哈佛大学教育学院录取。看到他们茁壮成长，我们感到由衷的喜悦。
2025届毕业生
Samvel Davtyan
专业：主修金融学（商学与市场营销）辅修世界史（社会科学）国际关系方向
家乡：亚美尼亚
我觉得让学生对一个专业“从一而终”有点苛刻，人的爱好是多元的，也是变化的。
入学上纽大前，我曾在亚美尼亚法国职业学校（Lycée professionnel fran?ais en Armenie）读过书，知道自己对商业领域很感兴趣，所以一到上纽大，我就决定学市场营销。
辅修世界史（社会科学）是意料之外的决定。我一开始对这个专业感觉一般，Advisor鼓励我选修商学之外的课程，不要“受限于”既定的学术路径，我就选修了五花八门的课，包括政治学实践副教授Ivan Rasmussen的“国际政治学入门”（Introduction to International Politics）。这门课一改我对政治学的看法，还挺受启发的，我就决定辅修世界史（社会科学），还在纽约海外交流期间选修了“政治学理论”（Political Theory）等课。
我已经学完了“高级中文 I”（Advanced Chinese I），打算继续学习“高级中文 II”（Advanced Chinese II），正在思考要不要再加个中文辅修。
学业咨询在我们国家的高等教育中不常见。我到上纽大最先接触的就是Advisor，因为要选课嘛，加上我是国际生，有很多地方需要适应，多问问Advisor，心里也踏实。估计我是同届学生中最早预约Advisor的那批人吧。
不夸张地说，过去三年多，我和Advisor聊过“亿”回，前段时间刚讨论了如何提高“金融基础”（Foundations of Finance）的成绩。Advisor在我心中早已是朋友般的存在，我们之间能聊学术，也谈生活，比如“实习单位的人好相处吗？”“与其他APA合作办活动还顺利吗？”“最近心情好吗？”等等。同学们不一定非要等碰上困难了，才想起Advisor。我这一路走来，Advisor见证了我的高光和低谷，可以说是懂我的人。所以在之前申请联合国千禧年研究员项目的时候，我毫不犹豫地请Advisor为我写推荐信。我很珍视这段关系。
Advisor
无论是中国学生还是国际学生，刚到一个新环境，难免缺乏归属感，还要适应新的文化和语言环境，在学业之外可能会遇到其他适应性问题，比如生活习惯、人际交往、身份认同等，这些因素也会影响学业表现。
曾有一位国际生，是家中的第一代大学生。她面临的一些困惑，于其家人而言，可能也是陌生的。收到“学业预警”后，她加入由学业咨询办公室（Academic Advising Office）组织的学业支持项目一学期。其间，她和Advisor每周见面一到两次，慢慢了解到学生在适应大学环境中遇到的学术问题，以及其他非学术的困境。
在学业支持项目的过程中，我们首先会帮助学生梳理学术路径，确保当前选择是适配且可行的，再针对学生遇到的问题，定制解决方案，如安排学业资源中心组织的工作坊，或推荐其他校园资源，如体育活动、学生社团、社区参与式学习项目的野外调研等，以兴趣为圆心，拓展社交的半径，循序渐进地建立起学生对上纽大的归属感。
除了APA项目、学术支持项目，学业咨询办公室还会提供和海外交流（Study Away）、专业选择（Major Exploration）等相关的活动，为学生提供多样支持。
学生们的困惑是多维的，我们很难在邮件往来中，仅凭文字拼凑出学生的真实想法或了解他们的复杂处境。因此我们在每个工作日都设有咨询时间，学生遇到任何学业上的问题，都可以与我们进行面对面的深入交流。
与Advisor的面对面互动对学生的成长发展至关重要。学生们学会充分利用大学资源，能够深思熟虑地做出适合自己的选择和规划，也愿意将这份所得分享和传递下去。
“不管有没有具体的问题，我还是经常会去学业咨询办公室和Advisor聊聊天。”Davtyan说，自己虽已不再是APA的成员，仍希望能够向新生提供帮助。
“通过和Advisor沟通，以及从APA项目获取的珍贵经验，我对学校的资源有了更深的了解，使用起来更加得心应手，所以也希望能像Advisor那样，成为连接学生和学校各资源之间的桥梁，帮助更多的人。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
科研之旅，不仅关乎目的地：上纽大2024春季本科生科研专题研讨会落幕
校友导师项目十载荣光，优秀纽大校友引领学子探索未来之路
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文