紫罗兰的青春从绿舟启航 ｜ 上纽er的军训日记

撰文 | 姜懿恒、许斯雅
摄影 | 陈欣妤、辜舒尔、
彭柏琰、施雨辰、徐晨涵
△由学生组成的摄影组通过跟拍和采访，以自己的风格全程记录了这段别样夏日青春。点击视频，沉浸式体验军训中的经历与收获。
结束了紧张的期末周，上海纽约大学2027届共计255位中国学生在淀山湖畔的东方绿舟活动营地，经历了一段精彩的为期八天的军训旅程。
这难得的体验锻炼了同学们的毅力，养成坚韧不拔、吃苦耐劳的品质；培养了新生们的团结协作意识与集体主义精神，建立起亲密的同学情、战友情；并让同学们更加深入了解了中国国情与中国军队概况，增强了国防意识与爱国主义精神。
“
在结营仪式上，童世骏校长对同学们在军训中的表现给予了高度评价。大家在这十天里克服了种种挑战，锤炼了坚强的意志，并收获了珍贵的友谊。通过思想的交流碰撞，大家得到了深刻的思考并迅速成长。
“
为了让同学们提前充分了解军训、适应军训，学生公民教育中心在军训出发前的4月和5月分别组织了两次行前培训活动。其中上海纽约大学传播部主任姜华老师，给同学们讲述了自己在联合国任职期间，在科索沃、南苏丹等地参与诸多和平行动、执行相关任务的经历，让同学们对“世界公民”一词有了更具象的理解和认知。
“
第二场行前培训旨在加强连队成员联结及团队氛围建设，通过军训学生干部设计的一系列有趣活动，大家对军训环境、军训政策、连队同学的认识和了解更加清晰。学生公民教育中心主管尤嵩表示，军训是同学们大学四年里的一次难得的大型集体活动，在某种程度上弥补了学校缺失的“班级”概念，通过八天的集体生活和锻炼，同学们很快形成了团队意识，拥有了集体荣誉感，培养了互帮互助的优良品质。
“
除此以外，军训前夕，学生公民教育中心还安排了“中国新时代”主题讲座，特邀卢迈教授、杜德斌教授、张兆安教授、达良俊教授、罗岗教授和袁志刚教授等知名学者，从科技创新、经济形势、生态环境和现代化建设等不同角度阐述了中国新时代的发展历程。同学们认真聆听并思考，积极向学者专家提问，与大咖教授深度交流。这一系列高质量、多元化的讲座不仅加深了同学们对当今中国的发展的认识，也让大家更明晰了新时代青年肩负的责任感，以及应有的家国情怀。
“
上：卢迈教授、杜德斌教授、张兆安教授（从左至右）
下：达良俊教授、罗岗教授、袁志刚教授（从左至右）
在本次军训中，同学们通过队列训练和特种军事项目训练，深刻体会到了军队的严格纪律性和整体凝聚力与向心力。刺杀操、海军旗语和特种战术等项目的艰苦训练，充分展现了同学们不畏艰难、勇往直前的精神。
“
除了基础的队列训练，本次军训也有丰富多彩的素质拓展活动。
龙舟竞渡活动让同学们享受齐心协力划向目标的快乐；蜂巢塔让同学们可以挑战自我，感受到不断尝试、超越自己的成就感；野炊也让大家感受到了“舌尖上的上纽”；歌咏比赛中各连队各显神通，军歌整齐嘹亮，自选曲目也都“声”入人心。
“
同学们还进行了国家安全教育和公共安全实训。通过场馆参观、4D电影观看、潜艇参观等活动，深刻了解到维护国家安全的重要性。在气象灾害实训、消防安全实训、防空安全实训、道路安全实训等体验项目中，同学们充分意识到公共安全的重要性。
“
整个军训在文艺汇演中到达了又一个高潮。同学们带来了精彩的歌曲、舞蹈、配音等表演，让军训在欢乐又不失严肃的气氛中走向尾声。
“
在逐渐炎热的天气中，上纽2024年军训迎来了结营仪式。这八天里，来自不同地区的同学们聚在一起，相互了解，为了集体荣誉而团结奋斗。军训是充实而快乐的，在同学们的上纽生活中留下了浓墨重彩的一笔。
“
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学欢迎中心正式启用！预约访校即日开通！
“科学引领未来，教育助力强国”，上纽大亮相2024上海教育博览会