校友导师项目十载荣光，优秀纽大校友引领学子探索未来之路

Scroll down forEnglish
△点击播放视频，通过五对导师与学生的真实经历分享，见证校友导师项目十载成果与荣光
2013年，上海纽约大学迎来首届新生，他们怀揣梦想，踏入了这片充满无限可能的崭新学术殿堂。与此同时，活跃在世界各地的纽约大学校友们，也在热切关注母校上海校园的亮眼发展，满怀热忱和感恩，渴望着能够回馈曾经培育自己的社群。
在纽约大学全球教育体系中，众多资深校友不仅在纽约校园出色地完成了学业，更在职场中积累了丰富的经验和人脉。他们深知，在年轻学子的成长道路上，一份来自学长学姐的悉心指导和宝贵建议，往往能够为他们指明方向，助力他们更好地融入社会、探索未来。
因此，在纽约大学全球校友项目和上纽大职业发展中心的共同努力下，校友导师项目于2014年应运而生，它如同一座坚实的桥梁，将纽约大学全球校友的丰富资源与上纽大的莘莘学子温暖相连。
光阴如水。在过去的十年里，共有56名纽约大学校友通过这一项目，将他们的智慧与经验无私地传递给了315名上纽大在读学生。
这些校友导师们不仅帮助学生们打破了信息壁垒，更引领他们找到职业与人生的方向，为他们的未来增添了一盏明灯。
如今，正值校友导师项目十周年之际，上纽大职业发展中心与纽约大学全球校友项目于4月20日联合举办了盛大的庆祝活动。近90位纽约大学校友导师，以及曾经或正在参与项目的上纽大校友、在读学生相聚前滩校园，共同回顾了项目十年来的辉煌历程和丰硕成果，并开展深入交流。活动也向那些一直以来慷慨指导学生的纽约大学校友们表达了最诚挚的感激之情。
 左右滑动查看现场图片
与此同时，我们还采访了四位曾受益于该项目的上纽大毕业生。他们与我们分享了纽大校友导师如何影响了他们的职业发展乃至人生态度，让我们一同感受这份来自校友的温暖与力量。
2022届 杨知恒
大学专业：荣誉数学、数据科学
目前职位：对冲基金公司贝莱斯尼量化研究员
项目导师：季臻（私募基金公司KKR董事总经理，纽约大学库朗数学研究所1997届校友）
跨专业发展的领路人
申请这个项目时，我对未来工作的认知是十分有限的，觉得学数学无非是继续做研究，或是进入科技公司成为“码农”。季臻老师的专业背景跟我相似，后来成功转向金融行业，是他让我知道还有很多条路可以选，比如去对冲基金做量化，也就是我现在的工作。可以说，我能有今天的职业发展，很大程度上要感谢他当初的建议。
在对金融领域工作的探索中，季老师给我了实实在在的帮助。我的第一份量化实习就是季老师推荐的，通过亲身体验，我确定了这是自己想要的职业发展方向。在我找工作时，季老师介绍业内人士给我认识，我得以获得第一手的职业信息。
交流过程中，季老师对我的各种问题都非常开放和包容，也会给我一些他作为“过来人”的职场建议，比如告诉我工作不单单是和别人比较工作技能，很多时候也取决于你的社交能力。他鼓励我多去认识新人，挖掘新机遇。也是因为他的建议，我后来在读书时认识了很多优秀校友，跟他们的交流受益匪浅。
超越项目的友谊
令我感到的庆幸的是，我和季老师的交流并没有止步于职业发展咨询。这个项目让我和他建立了非常紧密、深厚的关系。即便项目结束，我也会主动和他更新我的近况，他也会替他儿子向我咨询一些学业和生活上的问题。
我在麻省理工学院读研究生时，他儿子恰好也在同一个州读高中。他和太太在去看儿子时，还来看了我，一家人请我吃了饭，真的让我非常感动。
季臻（左）与杨知恒（右）在波士顿聚餐
因为有更为紧密的联系，我从他生活的点滴中也学到了许多。他非常自律，在繁忙的工作之余，还能保持运动。他也尽力平衡工作与生活，我经常在他和他太太的朋友圈里看到一家人一起做饭。他也非常懂得去回馈帮助了他的社群，这也促使我去帮助上纽大的学弟学妹。
想对学弟学妹说
想要充分受益于项目，关键在于主动。导师一般都比较忙，我们可以主动约他们见面，见面前准备好问题，让交流更有针对性。我们也应该主动去维系和导师间的联系，比如在节假日发一些问候，或者不时和导师分享一下近况。
导师季臻的话
“ 纽约大学是我成长历程中相当重要的一步，所以我十分希望对学校有所回馈。这个项目确实非常有意义，所以后来让我同是纽大校友的太太也加入了。
知恒非常能享受自我提升的过程，没有把它当作任务去完成，有很强的自我驱动力。同时，他待人接物很自信、阳光。这种沟通能力，尤其是向上沟通、自我推销的能力，是成功的关键，也是他个人非常大的优势。我希望他在新的工作环境中能保持企业家心态，保持对机会的敏感，不断创新，以适应如今迅速变化的环境。
”
2019届 Gabriela Naumnik
大学专业：交互媒体与商学
目前职位：科技公司Pypestream高级产品经理
项目导师：潘美旭 Julliet Pan（莱玛影视传媒创始人，纽约大学帝势艺术学院2004届校友）
电影“小白”走进戛纳
我一直很想了解电影行业，在这个领域积累经验。我的导师Julliet拥有令我惊叹的行业履历，她教会我社交之于职业发展的重要性，让我要保持开放，尽力展现自己，创造属于自己的职业发展路径。正因为如此，我建立了一个相当稳固的人际网络，获得了许多实习机会。
短短一年之内，我以火箭般的速度探索了电影行业。我在一家纽约影视公司实习，这间公司负责过“哈利波特”系列等著名电影的制作。我在那里参与了短片《Cookie Heart》的制作，影片最终获得了一些奖项，并在戛纳电影节短片单元展映。这让我这个行业新人拥有了参与世界电影盛会的体验。
不合适，也是一种收获
参与职业导师项目的另一个重要收获在于，你可以通过实践了解自己是否真的适合某一领域。当我参与过影视工作后，我发现其实这个行业并不适合自己，所以现在，我加入了科技行业担任产品经理。但是在电影行业积累的经验、培养的能力是通用的，对我如今的工作也大有裨益。
首先是沟通技能。作为电影制片，你对演员、剧组财务等不同部门需要用对方能接受的方式沟通问题，而作为项目经理，你也需要对不同利益相关者使用不同的沟通方式。
其次，管理一个项目的创作过程是很复杂的，计划、策略、执行对于电影和科技项目都是通用的。
此外，研究用户需求的能力、演讲展示能力，也都是可以在不同领域间转换的。Julliet对于社交的重视也让我建立了一个产品经理社交平台，我们会组织大家碰面，建立社交圈。
Gabriela（左）与Julliet（右）
想对学弟学妹说
给自己一个机会，通过职业导师项目去了解一个领域。学生容易对行业有一些理想化的想象，所以早些了解行业如何运作，比一毕业就被现实打击到要好。即便你最后发现它不适合你，也好过你没尝试，之后后悔。
导师Julliet的话
“ 这个项目就像是给学生们一把通往未来的车钥匙，让他们能够掌握自己的方向。而我们作为导师，则是坐在副驾驶的位置，只在需要的时候给予指引。学生们可以从我们这些比他们经验丰富、视野开阔的引路人那里获得新鲜的视角，这对他们来说是一种无价的财富。
”
2020届 王心怡
大学专业：主修数据科学，辅修商学与金融
目前职位：麦肯锡（上海）商业分析师
项目导师：高劼 Crystal Gao（心资本合伙人兼首席财务官，纽约大学斯特恩商学院2000届校友）
揭开咨询业的“神秘面纱”
以前，我只觉得咨询工作很光鲜，而彼时在麦肯锡担任财务主管的Crystal给我展现了它更真实的一面。她告诉我不要把这份工作想得太有意思、太新鲜，其实做久了很多项目都大同小异，关键是要发掘其中的不同之处，以此保持长久的热情。她也不会把咨询描述成需要多么难以触达的高级技能的工作，而是鼓励我脚踏实地发挥自己的计算机特长。
她邀请我参观了麦肯锡上海办公室，还特别给我介绍了一个集结了工程师、用户体验（UX）设计师的新部门，让我了解到这个行业不只有传统战略咨询，我可以发挥专业优势，尝试申请要求技术特长的岗位。这打破了我对咨询公司只喜欢商科、金融背景的刻板印象，让我看到了自己在行业内发展的可能性。
王心怡（左）与Crystal（右）在麦肯锡上海办公室
她非常鼓励我去尝试跟咨询无关的工作，既是给自己多一个机会，又可以把不同技能运用到咨询中。我参与了谷歌的女性工程师项目，在戴森做过管培生，还去UCCA尤伦斯当代艺术中心做过数字化战略。这些经历让我对公司宏观运作和工作实操细节都有了更深的认识，对我现在的咨询工作很有帮助。
遇见好的榜样，成为更好的自己
Crystal有三个孩子，她告诉我，工作与家庭没有平衡，只有取舍。她会尽量参与孩子们成长的重要时刻，并成为他们的榜样。她工作如此忙碌，但依然能把生活规划得井井有条，这让我看到了成功人士共有的自驱力。
身处繁忙的生活节奏中很容易忘记照顾自己的身体和精神，有时候你必须有意识地“强迫”自己做一些有益的事。我现在也开始从一些小事做起。比如我记得Crystal每年都会记自己读多少本书，这在短视频风靡的当下，尤其是工作忙碌时，是很难坚持的。今年我也给自己定了读书目标，尤其是读与工作无关的书，拓宽思路，获取灵感。能在大二时遇到她这样一个标杆，让我知道我向往的好的状态是怎样的，对我日后的发展很有帮助。
想对学弟学妹说
这个项目给我们创造了一个特别难得的机会去结识一个真实的人。这个世界上的职业很多，环境变化也很快，现在做某个工作成功不代表以后你就能复制成功。但成功的人积累的阅历和能力是共通的，我们不能只是功利地想通过项目找工作，而应该去了解这个人的生活态度、处事方式、决策逻辑，参考到自己身上来。
导师Crystal的话
“ 上纽大的学生比我当年成熟得多，无论是在学业还是事业上，都很有目标和想法，认知水平更高。学校的全球化环境也让大家在理解、包容和欣赏不同文化方面胜过许多同龄人。
我希望心怡能够借助麦肯锡成熟的平台和丰富的机会，不要过于追求遥远的目标，而是跟着公司的节奏，踏实做好眼前的事情。我也希望她保持身体健康，毕竟职业发展是一场马拉松。
”
2018届 James Bromley
大学专业：经济学
目前就读：北京大学“燕京学者”项目
项目导师：张志刚 Robin Cheung（络汇物流集团董事总经理，纽约大学1985届校友）
自由探索的“安全空间”
刚上大学时，我并没有明确的未来规划，作为家里的第一代大学生，父母也没有我理想行业的从业经验。如果我只是独自苦恼“这样好不好，那样是否行得通”，是无法得出结论的。有一位学术背景相似又富有行业经验的人，让我可以分享对我对自己发展的思考并得到反馈，对我来说帮助很大。这个项目提供了一个自由探索不同想法的“安全空间”，让我更顺利地从学生变为职场人。
Robin在上海的办公室恰好离原来的世纪大道校园不远，所以我们经常见面。大一暑假，他给我提供了在他公司实习的机会，我得以第一次去往尼日利亚参与市场调研和商业项目落地，这对一个大一学生来说实在难得。后来，他甚至推荐我全职加入了他的公司。我完全没有想到会有这样的机遇，我觉得自己真的很幸运。
在和他一起工作的过程中，我观察他的工作方式，潜移默化地学习如何经营业务。他的帮助也让我开始看到课堂所学与实际应用间的关联，我不再只是凭兴趣“盲”选课，而是有意识地去学习能为未来做准备的内容，对自己的学术发展更加负责。
更加坚定的中国之旅
我曾一度犹豫是否要继续留在中国，Robin非常坚定地支持我深入探索，充分利用在中国的时光，尽可能地学好中文。正是这样的鼓励，让我走到现在，加入北京大学“燕京学者”项目，继续我对中国经济和管理的研究。我们最后一次通话是几个月前，他对我说："很高兴看到你在中国待了这么久。我觉得你做的事情很酷。"
他愿意付出时间帮助我们发掘潜力，即使工作和家庭生活都很忙，他也愿意花精力很开放地解答我们的疑问，从不会觉得我们的问题小儿科。如果有机会，我也很乐意为他人付出，这是我从他身上学到的。
想对学弟学妹说
一定要主动，不仅是单向寻求建议，还要与导师建立和维系一种“互惠”的关系，也许我们作为年轻人，也能够给导师带来他们平常不大能接触的新鲜视角、洞见，或者流行趋势。
导师Robin的话
“ 我从他们身上学到的比他们从我身上学到的更多。他们大多数人都已在自己的道路上表现十分出色，我希望他们能看到自己身上的潜力。能向他们展示一点自己的东西，激励他们或激发他们的兴趣，我就感到很满足了。
”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大“第一代大学生导师项目”：做你成长路上的“引路人”
关于上纽大职业发展中心，你不可不知这些干货！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文