华东师大+上纽大硕博项目，第三届学生奖项揭晓！

华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生项目（NYU Shanghai - ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”）于2015年启动。目前，上海纽约大学已与华东师范大学11个学院合作招生，涵盖15个专业。
为进一步激发学生科研兴趣，鼓励学生积极投入N.E.T.项目，上海纽约大学在2023至2024学年联合华东师范大学，共同推出第三届N.E.T.学生奖项——学术卓越奖（Research Excellence Award）和项目服务奖（Community Impact Award）。
学术卓越奖旨在奖励于学术研究表现优异的N.E.T.项目学生，着重考察学生的探索精神、创新能力与学术素养。该奖项由学生申请，导师推荐，入围学生参与为本次评选特设的科研进展展示交流会及答辩环节，最终由教授组成的委员会评选产生本年度的获奖者。
项目服务奖则侧重表彰为N.E.T.项目的发展献计献策，积极建构N.E.T.项目学术交流社区，在提升N.E.T.项目凝聚力上发挥积极作用的学生。学生自主申请并提交项目服务经历的个人陈述，由评委会商议决出获奖者。
经过两个多月的严格评选，三位学生荣获“学术卓越奖”，两位学生摘得“项目服务奖”。正值两校致力于将N.E.T.打造成世界一流科研人才培养项目的发展关键期，N.E.T.学子积极开拓创新，扬学术之帆。我们邀请了五位获奖者，分享各自的学习体会与科研体验。
学术卓越奖获奖者风采
*按姓氏首字母排列
毛玉平
2020级光学专业博士研究生
导师：上海纽约大学物理学副教授Tim Byrnes
? 上下滑动阅读更多
毛玉平目前已被湖州师范学院聘为讲师，并将继续在导师的实验室从事科研工作。在Byrnes教授的指导下，她的最新研究“Measurement-based deterministic imaginary time evolution”（编者注：基于测量的确定性虚时演化）在物理学知名期刊《物理评论快报》（Physical Review Letters）上发表。该研究着眼于研究在中规模带噪声的量子计算机上开发确定性的量子计算模型。
获奖感言
N.E.T.奖项颁予我，是对我工作的重要认可，将激励我进一步在光学领域深耕。
在N.E.T项目的科研体验如何？
我的研究之旅始于与Byrnes教授及其团队的相遇。报考研究生时，我想的只是师从一位教授，潜心钻研一个领域。当我与Byrnes教授合作后，我才真正发现了这项工作的美妙之处。Byrnes教授的领导力和科研能力，对我找到研究重点至关重要。我的工作包括理论研究和实验。在实验方面，我们正在制造一台微型量子计算机；在理论方面，我们致力于开发量子算法，这些算法是我们量子计算机的软件。
我们正在使用一种量子多体系统，该系统利用原子系综来编码量子比特的信息，通过量子纠错来实现可靠的量子计算。团队的目标是克服每一个与量子错误相关的挑战，提高量子计算机芯片的准确性。
作为量子计算实验室的一员，获得了哪些帮助？
实验室的博士后研究员Valentin Ivannikov总说：“99%只是开始，最后的1%才是最难的部分，而这种困难通常是情感上的。”实验室成员间通力合作、坚持不懈、共克难题，这一切都弥足珍贵。99%的时候你会失败，必须回到模拟中重建模型，但要克服情感上的挑战，你必须理解失败是正常的。最终，你会发现自己可以做到，也能更深层次地感受到成功的喜悦。
N.E.T.项目对你有何影响？
在我的整个教育生涯中，我从未像现在这样与国际化社区接触。来自不同地方的人们，以不同的方式思考、处理问题。在一次会议上，我被问到“过去一年最喜欢的论文是什么？”这个问题，真的让我思考了很久。我长期专注于自己的专业，在工作中常常忽略整体视角。对于批判性思维、如何从不同角度考虑问题，我都知之甚少。N.E.T.项目让我有机会认识到这些，并做出改进。
牛草原
2021级应用心理学专业博士研究生
导师：上海纽约大学心理学教授Pekka Santtila
? 上下滑动阅读更多
牛草原是人类性学实验室的一员。他的论文“High-intensity interval training (HIIT) and slow breathing interventions alleviate premature ejaculation (PE) symptoms”（编者注：高强度间歇训练和慢速呼吸干预可减轻早泄症状），近日发表于《国际临床健康心理学杂志》（International Journal of Clinical and Health Psychology），重点研究影响早泄的心理因素，以及如何通过体育锻炼获得治疗。
获奖感言
获得这个奖项，是对我科研工作的肯定。此外，在申请过程中，我也进一步打磨了我的项目，提高了我的英语演讲能力。
简要介绍一下你的研究
性功能障碍这个话题非常敏感，很多人不愿意谈论它。我认为我的研究，可以帮助遭受此问题困扰的人，同时也让他们敢于公开探讨和寻找解决方案。研究表明，早泄可能由交感迷走神经失衡引起，高强度间歇训练（HIIT）干预措施，能对情况的改善产生积极的影响。
你和Santtila教授的相处如何？
我非常感激能够与Santtila教授进行如此多的交流。他是一位非常优秀和充满智慧的教授，乐于与我讨论博士课题、生活和职业规划。他是我的导师，更像我的父兄，不仅教我做科学研究的方法，也使我懂得了坚持的重要性：我们的工作充满了挑战和质疑，遇到困难时，你可以选择陷入负面情绪，也可以采取积极行动减轻其影响。从我的工作中，我学到了一个重要经验：不要回头看。专注于当下，以及你需要解决的下一个问题。
在N.E.T项目学习，体验如何？
N.E.T.让我有机会接触到本专业外的教授和同学，他们对我研究项目的反馈和支持使我受益匪浅。N.E.T.的活动，把项目成员们聚在一起，让我全面了解到其他学生在做什么。即使我们的研究方向各不相同，大家也可以互补互助，获得新颖的构想和建议。N.E.T.丰富的科研资源，也为学生们解决学术难题助力良多。
唐明昊
2023级社会学专业硕士研究生
导师：上海纽约大学御风全球社会科学讲席教授吴晓刚
? 上下滑动阅读更多
唐明昊即将开始硕士第二年的学习。他的最新研究“Meritocratic Myth in Mind? Social Class and Shifting Beliefs about Meritocracy among College Students in China”（编者注：爱拼才会赢？社会出身与中国大学生的优绩主义信念变迁）正在接受《教育社会学》（Sociology of Education）的评审，该研究聚焦大学生在校期间精英信念的变化，以及社会结构如何造成这种变化。
获奖感言
这对我来说，是很大的激励，也明确了我未来学业、职业的发展方向。
简要介绍一下你的研究
在导师的指导下，我使用了“首都大学生成长追踪调查”（Beijing College Student Panel Survey, BCSPS）数据及“社会调查数据”（International Social Survey Programme [ISSP]）进行统计分析。尽管高等教育往往能够带来较高的社会经济回报，但近几十年的高等教育扩张带来了很多出乎意料的后果。随着受过高等教育的人越来越多，人们主观认为教育和文凭在社会中的含金量正在下降。这一发现不仅适用于中国，也符合跨国调查中的研究结论。
除了导师的支持，你还在项目中获得了哪些帮助？
我的科研还得益于上海纽约大学应用社会经济研究中心（CASER）缪佳教授和李昂然教授的指导。李昂然教授与我有着非常密切的互动，我们一起合作了几个研究项目，包括我当前的项目也是在他的指导下进行的。我从他那里学到了很多，包括如何编写统计代码、组织研究框架，以及提升英语写作技巧等等。同时，缪佳教授也为我的研究和未来发展方向提了很多建议。
就读N.E.T.项目对你产生了怎样的帮助与影响？
虽然我收到了其他大学的录取通知，但我坚定地选择了N.E.T.，因为在我看来，它是国内最好的社会学项目之一。
加入N.E.T.，我享受到了纽约大学全球网络资源，例如纽约大学的图书馆资源在查找参考文献和提高学术写作方面令我受益匪浅。此外，N.E.T.最宝贵的是它的成员们。我与N.E.T.的同学们，特别是上海纽约大学应用社会经济研究中心的同伴关系非常密切。我们定期见面，讨论项目进展，分享各自见解。这是一个很好的支持网络，我非常荣幸能够成为其中的一员。另外，各项国际学术会议，比如最近上纽大主办的国际社会学会社会分层与流动研究委员会（ISA-RC28）2024年春季会议，都为我提供了一个与世界各地学者交流的宝贵机会。
项目服务奖获奖者风采
*按姓氏首字母排列
沈雪纯
2021级认知神经科学专业博士研究生
导师：上海纽约大学神经科学和心理学教授李黎
? 上下滑动阅读更多
沈雪纯在李黎教授的感知与行动实验室从事高阶认知功能研究，重点探索人脑处理真实光流的神经机制。
你觉得N.E.T.项目有什么独特之处？
N.E.T的独特之处，在于它为国内学生提供了在国际化环境中从事前沿科学研究的机会。该项目促进了华东师范大学和上海纽约大学之间的合作，为跨学科研究和创新提供了互动平台。
作为N.E.T.的一员，这对你和你的研究有什么影响?
通过N.E.T.，我参加了多次跨学科讨论、国际化研讨会，并与来自不同实验室的研究人员合作。与项目其他成员的交流，开阔了我的视野，激发了新思路，让我能够将不同的方法和途径融入工作中，最终提高研究质量和效率。同时，上海纽约大学先进的设施和资源，也对开展高质量的研究至关重要。N.E.T.提供了一个支持性网络，我们可以在这里分享见解、挑战和成功经验。这让我深受鼓舞，因为我知道自己是这个有动力的研究团体中的一员。
孙永杰
2023级应用心理学专业硕士研究生
导师：上海纽约大学心理学教授Pekka Santtila
? 上下滑动阅读更多
孙永杰的研究重点是利用自然语言处理技术来协助改进对受虐待儿童的调查访谈，以及分析执法人员在案件调查中的行为模式。
你觉得N.E.T.项目有什么独特之处？
我认为N.E.T.项目的优势在于它集合了多个专业，中外导师们都具有丰富的全球化视野。我的一些研究，涉及到非本方向的核心知识和技术，这些技术在国内的使用相对较少，而我通过咨询N.E.T.项目中其他实验室的同学得到了解答和帮助。
作为N.E.T.的一员，这对你和你的研究有什么影响?
加入N.E.T.项目，我获得了很多支持，也拓宽了研究视角。我的导师Santtila教授非常注重研究的实践应用，他的许多研究成果都被直接应用于日本、芬兰等国家的调查系统中。这让我认识到，研究不仅仅是解决理论性问题，更重要的是我们可以通过实验研究和田野调查，将理论和实际有机结合并应用到社会实践中，从而获得切实的提高。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大常务副校长出席“上海与纽约江河对话”，展望中美人文交流
上纽大校长童世骏出席世界人工智能大会人才专场高峰论坛