上海纽约大学本科招生全国巡回宣讲开启！招办解答常见疑问

你是否想象过，
大学生活既能在东方文化的
深厚积淀中汲取智慧，
又能在国际化的课堂里
与全球精英并肩？
无论来自哪里，
只要你怀揣对世界的好奇心
和探索精神，
这里将为你打开通往未来的大门
......
上海纽约大学2025年本科申请季已经拉开序幕，你是否想了解更多关于学校教学理念、录取标准和校园生活的细节？上纽大本科招生官们正在全国巡回宣讲，为所有怀揣国际梦想的你们带来全球化教育的独家资讯。
上纽大本科招生团队将在全国多个城市进行线下宣讲活动，进入当地主要高中或举办城市宣讲会，与大家面对面交流，解答你最关心的问题：
华东地区
? 安徽：合肥、马鞍山
? 福建：厦门
? 江苏：常州、南京、南通、苏州、泰州、无锡、扬州、徐州、镇江
? 上海
? 山东：济南、青岛
? 浙江：杭州、嘉兴、宁波、绍兴、台州、温州
华北地区
? 北京
? 天津
? 内蒙古：呼和浩特
华中地区
? 湖北：武汉
? 河南：郑州
? 湖南：长沙
西南地区
? 重庆
? 四川：成都、绵阳
西北地区
? 甘肃：兰州
? 陕西：西安
? 山西：太原
东北地区
? 吉林：长春、吉林
? 辽宁：大连、沈阳
华南地区
? 广东：广州、深圳
? 广西：桂林、南宁
? 香港
首场线下城市宣讲会将于10月27日在成都、苏州同步举行，宣讲会报名通道将于本周末开放，具体报名方式请继续关注上海纽约大学招生办公众号。
若你的城市不在列表中，别担心！我们还将安排线上答疑活动，提供录播资源，帮助你随时随地了解所有申请关键信息。
上纽大2025年本科招生流程公告已发布！你可以立即访问上海纽约大学本科申请系统（https://apply.shanghai.nyu.edu），通过系统完成实名注册，并根据系统提示填写相关信息。
01
英文文书（Max 250 words）
今年的申请文书题目如下，请用英文进行写作：
In a world where disconnection seems to often prevail, we are looking for students who embody the qualities of bridge builders—students who can connect people, groups, and ideas to span divides, foster understanding, and promote collaboration within a dynamic, interconnected, and vibrant global academic community. We are eager to understand how your experiences have prepared you to build the bridges of the future. Please consider one or more of the following questions in your essay:
What personal experiences or challenges have shaped you as a bridge builder?
How have you been a bridge builder in your school, community, or personal life?
What specific actions have you taken to build bridges between diverse groups, ideas, or cultures?
How do you envision being a bridge builder during your time at our university and beyond?
请在文书中展现真实的自己，分享你的个人见解。招生官想看到的是你与众不同的想法和潜力，而不是刻意修饰的模板文书。请注意：
我校不与任何中介机构或第三方个人合作，凡号称类似“保录取”或“招生官私下培训”的一律视为虚假宣传，接受社会监督。除在线申请提交时收取300元人民币申请费以外，正式入学前学校不会以任何名义收取费用，请谨防诈骗。
02
提交英语语言测试成绩
所有报考上海纽约大学的学生，均需在申请阶段提交英语语言测试成绩。建议在2025年1月1日前完成英语语言测试，以留出测试机构出分及线上送分的时间，2025年2月1日后招生办不再接收英语测试成绩。
上海纽约大学接受的英语语言测试成绩认可项与纽约大学一致，建议学生选择多邻国（Duolingo）英语测试。
03
寄送成绩单等纸质材料
完成网上报名申请后，同学们还需向招生办寄送纸质材料，其中成绩单需寄送原件，且内容包括高一、高二每学期期中、期末成绩和高三期中成绩单（须注明单科满分），含年级排名（按文理或分科组排名；如中学不提供排名，请出具证明），所有材料均须加盖所在高中教务处公章。如中学有既定的成绩单格式，以中学出具的格式为准。如有缺考、缓考、休学、高中海外学习经历等特殊情况均可附页说明。
请注意：拒不接受出国用途成绩单。如寄送的材料不符合上述要求，申请人将会被通知补寄，逾期不补者视为自动放弃。
如发现成绩不实，经查实后一律取消学生的申请和录取资格，并将所在中学纳入非诚信学校。
? 申请截止：2025年1月1日
? 材料寄送截止：请用A4规格纸张打印《上海纽约大学2025年校园日活动申请表》。纸质材料最晚需在2025年1月1日前寄出（以快递下单时间为准）。不接受顺丰骑士、闪送等同城急送服务，不接受当面递送。为保证材料全流程可追溯，即使距离再近，也请务必使用普通快递寄送成绩单。推荐使用顺丰、EMS。
1. 注册与提交材料
在网申系统注册，填写个人信息并撰写文书。上海纽约大学申请有且仅有一轮，请务必在2025年1月1日前提交在线申请。
2. 线下校园日活动
成功通过初审的申请者将受邀参加线下校园日活动。这将是申请者展示沟通能力、问题解决能力，以及团队合作精神的绝佳机会。
3. 高考&录取通知
高考后，招生办将结合申请者的综合成绩和校园日表现，发放最终录取通知。获取录取资格的学生需确认录取意向，进行志愿填报。
*学校官方网站的“本科申请系统”为开启申请并获知进展与结果的唯一通道，谨防诈骗。
Q
文书一定要写得像学术论文一样严谨吗？
A
不一定，真实才是关键。这篇文书的核心是展示你独特的个性和思考。招生官希望看到的是真实的你，而不是经过反复修饰的完美“人设”。用自己的语言讲述自己的故事，就是成功的关键。
Q
如果我错过了现场宣讲会，是否错失了最重要的信息？
A
当然不会！我们不仅会通过直播和录播等方式让你随时掌握最新资讯，还有专门的线上答疑会供你随时提问。你不会错过任何一个关键的申请信息。
Q
上纽大录取门槛真的很高吗？
A
上海纽约大学看重的不只是成绩。我们更加关注你的综合素质、批判性思维、全球视野和跨文化交流能力。如果你有这些特质，那你很有可能通过我们的选拔，即便你并非传统意义上的“学霸”。
Q
如果我在申请过程中遇到了问题，能联系谁？
A
如果在申请过程中有任何疑问，你可以随时联系本科招生办公室。我们提供电话和邮件支持，不论是申请材料问题还是流程疑问，招生办将帮助你解答申请中的所有问题。
申请官网：www.shanghai.nyu.edu
招生办邮箱：shanghai.admissions@nyu.edu
纽约办公室招生电话：+1-212-998-4500
上海办公室招生电话：+86-21-2059-5599
学校地址：上海市浦东新区杨思西路567号
每一个选择，都是一座桥梁的奠基
每一次对话，都是未来发展的拼图
无论你是正在申请路上的考生，还是仍在犹豫是否迈出这一步的家长，我们诚邀你走进这个多元的学术社区，提前了解申请流程和校园生活。
上纽大欢迎中心每月都会举办多场线下校园参观活动，招生官也会面对面解答申请相关问题。欢迎学生及家长通过微信公众号在线预约。
愿你怀揣好奇与开放的心态，抓住每一个与世界对话的机会。我们期待与你相遇，共同迈向下一个充满可能性的篇章。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2025年本科招生流程公告
上海纽约大学欢迎中心正式启用！点击了解预约访校流程
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布