上纽讲座信息更新 ｜ 艺术家徐冰：我们可以摆脱艺术系统的制约吗？

10月21日，上海纽约大学荣幸地邀请到中央美术学院教授、美国创造性人才最高奖“麦克阿瑟天才奖”（MacArthur Award）得主、艺术家徐冰在前滩校园举办讲座。
讲座向公众开放。徐冰将分享他近期的作品，尤其是在“太空艺术”领域的尝试，以及他对于艺术与人工智能（AI）关系的思考。
鉴于当前活动预约火爆，为了让更多人能够现场参与讲座，活动场地现变更为东楼一楼E101大礼堂，注册重新开放。席位有限，欢迎尽快扫描下方二维码，报名参与！
徐冰：我们可以摆脱
艺术系统的制约吗?
Can We Free Ourselves from the Constraints of the Art World?
时 间 | 10月21日（周一）下午6:00—7:30
场 地 | 上海纽约大学东楼一楼E101大礼堂
地 址 | 上海市浦东新区高青西路600号
语 言 | 中英文（提供现场翻译）
主 讲 | 徐 冰
主 持 | Maya Kramer, 视觉艺术学艺术助理教授
      邹 昕, 全球中国学副教授
翻 译 | 左拉拉, 艺术史副教授
      李玉童, 环球亚洲学博士后
报 名 | 本活动为预约制，向校内外观众免费开放。
△席位有限，请扫描二维码报名
?? 预约成功的校外观众，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学北门（高青西路600号）签到入场；
?? 校内不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
?? 活动期间会对现场进行拍照和录像，后续发布在学校官网和社交媒体平台；
??报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱shanghai.events@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心新展开幕 | 米尔纳·巴米耶：“发酸”
在上纽大，什么地方创造力拉满？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文