活动预告 ｜ 上纽大亮相2024第二十一届上海教育博览会

2024第二十一届上海教育博览会（以下简称“教博会”）将于5月24日在上海展览中心开幕。
本届教博会由中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会指导，上海教育报刊总社主办，以“科学引领未来，教育助力强国”为主题，将继续采用线上、线下相结合的方式进行。
其中，5月24日至26日为线下展，线上展同期开展并将持续至6月底。
上海纽约大学将于
5月24日至26日
亮相本届教博会
校长童世骏将出席24日（周五）的
教博会开幕论坛并做主旨报告
今年教博会线下展共有127家教育单位参展，展区分为市级展区、长三角融合发展主题展区、科学教育特色主题展区、高等教育展区、区域教育展区、职业教育展区，以及相关企业展区等。
上海纽约大学展位设于上海展览中心东一馆二层高等教育展区的G17展位，生动展现学校在发挥科研育人功能、构建人才自主培养体系、深化拔尖创新人才培养等方面的改革和创新。
展位上将有学校对科学教育、科创人才培养理念的介绍，关于前滩校园、2024届毕业生风采及学校十周年活动集锦的精彩视频，还有创新设计“轮椅山地车”展示、“科学中的艺术”展览，将科研与应用、艺术完美融合。
除了展位上的丰富内容，24日至26日展位现场更有上纽大在校生及本科招生办、大学传播部工作人员解答招生相关问题，介绍校园生活和学校的方方面面。
活动信息
本届教博会免费向公众开放，观众可扫描下方二维码或登录微信搜索“上海教育博览会”小程序，进行观展预约。每天有多个参观场次可供选择，名额有限，约满即止。展会现场凭预约码进场。
活动时间
5月24日、25日：9:00—16:30
（15:30观众停止入场）
5月26日：9:00—15:00
（14:00观众停止入场）
活动地点
上海展览中心（延安中路1000号）
东一馆二层G17展位
不要错过此次与上纽大近距离接触的机会，
来现场与我们交流见面吧！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海市市长龚正一行调研上海纽约大学
美国国务卿安东尼·布林肯到访上海纽约大学