上纽大学生首次入选亚洲基金会未来领袖项目

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学2025届学生Deziree Harmon入选亚洲基金会（The Asia Foundation）未来领袖项目（LEADNext Fellow），成为获此殊荣的首位上纽大学生。
“未来领袖项目”由非营利组织亚洲基金会发起，旨在通过领导力培训、研讨和峰会等活动，为18至25岁的美国和亚洲的未来领袖提供沟通、融合及自我提升的机会。
Harmon表示，“我了解到亚洲基金会在世界各地开展技术和发展项目，一想到未来能与不同背景、致力于创造积极影响力的人合作，我就期待不已。”
Harmon跟着上纽大社区参与式学习项目（CEL）去崇明岛学习了解“朴门永续设计”（permaculture）
Harmon在上纽大主修交互媒体与商学和计算机科学双专业，她希望通过参与未来领袖项目进一步了解自己在技术领域的才能和兴趣，并付诸于解决全球问题。Harmon说：“有了导师的指引，我一定能找到实践想法的途径。”
未来领袖项目根据每位成员的兴趣领域，安排业内人士为导师，提供一对一专业指导。亚洲基金会希望以师生互动的方式，搭建年轻人与行业领袖沟通的桥梁。
Harmon与同班同学在纽约大学伦敦海外学习中心聚餐，庆祝“全球化与食物”（Globalization and Food）课程结课
上纽大的多元课堂为Harmon提供了提升跨文化沟通和理解能力的好机会。教授“人文视角：世界建设”课的写作项目教学副教授Marcos Martinez对她印象深刻。
他说：“课堂中有很多辩论的机会，Deziree常常挑战自己，站在与自己所持观点‘相反’的一方。希望所有领导者都能站在他人角度思考，拥有理解他人的同理心，而非简单地争出个输赢。”
Harmon认为，在上纽大学习的课程、参加的活动、进行的讨论，无一不在塑造她对全球问题的理解和思考习惯，这奠定了她在科技政策领域寻求职业发展的基础。
她说：“上纽大的交互媒体与商学项目尤其锻炼我的批判性思维能力。现在，无论结果是好是坏，反馈是褒是贬，我都不怕，我都能从中汲取经验。我不仅更认识自己，也为未来做好了准备。”
学术事务部助理主任Steve Iams为Harmon获得这一荣誉和机会感到欣喜，“当今世界面临很多亟待解决的问题，而未来领袖项目正是在培养不惧挑战、寻求创新解法的青年领袖。Deziree具备这样的特质，她能成为获此殊荣的首位上纽大学生，真是实至名归。我们对她表示祝贺。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大校友首获美国国务院外交方向重要奖学金
上纽大2024届学生李培榕获选清华大学“苏世民学者”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文