上海纽约大学欢迎中心正式启用！预约访校即日开通！

6月，上海纽约大学欢迎中心
（Welcome Center）
将正式启用！
该中心是学校本科招生办公室的重要组成部分，不仅为有意向报考上纽大并符合报考资格的学生及家庭提供一站式服务，还致力于与学校社区共同建设，促进校内外人士的深度参与和互动。
在这里，你可以感受到上纽大“以城市为依托，以世界为课堂”的理念，是外界探索、体验上纽大“没有围墙的校园”的起点，也是展现学校独特文化的窗口。
5月27日启幕仪式当天，上纽大校长童世骏和常务副校长雷蒙亲临现场，祝贺欢迎中心正式落成。
童世骏校长
“欢迎中心是上纽大对外展示自我的地方。衷心希望，中心能够充分发挥重要作用，吸引更多契合上纽大育人理念的优秀学子。”童世骏校长说道。
雷蒙校长
雷蒙校长表示，过去一年对上纽大而言是“转变之年”，学校成功展现出中美两国间持续且建设性人文交流的希望。“上纽大的使命、愿景和校园都得到了广泛的认可和赞扬。公众一直对学校充满好奇，希望亲身感受校园魅力。因此，我们设立了欢迎中心，它是通往明天的入口、连接校内外的桥梁。”
学校各部门同事齐聚落成现场，庆祝欢迎中心正式开放
欢迎中心内，访客可取阅展示架上的各类宣传资料和出版刊物，与招生办工作人员面对面交流，了解学校相关信息。更有上纽大在校生担任招生大使（Admission Ambassador），带访客参观校园。此外，中心还提供小型参观团服务，为访客量身定制个性化参观内容。
欢迎中心
如何预约访校
参访对象
现阶段，预约通道主要面向有意报考上纽大的中国（含港、澳、台）学生家庭和国际学生家庭开放。其他团体参观或商务合作需求，请发送邮件至shanghai.welcomecenter@nyu.edu获取更多信息。
预约步骤
有意报考上纽大的
中国（含港、澳、台）学生及家庭
预约前需确认学生的报考资格及相应报考通道：
扫码查看相应招生政策
关注“上海纽约大学招生办”公众号，按如图所示步骤预约：
左右滑动查看预约步骤，点击放大
有意报考上纽大的
国际学生及家庭
预约前需确认学生的报考资格：
扫码查看相应招生政策
1. 访问学校官方网站选择偏好的参观日期和时间；
2. 按照页面指引完成预约流程；
3. 无法参加线下校园参观，访客还可报名虚拟参观和讲解服务。
国际生线下参观预约
国际生虚拟参观
联系方式
如您在预约过程中遇到任何疑问或困难，请联系上海纽约大学欢迎中心。
官方邮箱：
shanghai.welcomecenter@nyu.edu
官方电话：
021-20595580
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
姚明上海纽约大学毕业典礼致辞：闪光背后是铺满试错脚印的勇气之路
上海市市长龚正一行调研上海纽约大学