上海市城市设计与城市科学重点实验室顺利通过验收

2024年5月16日，上海市城市设计与城市科学重点实验室（以下简称“重点实验室”）验收会在上海纽约大学举行，重点实验室顺利通过上海市科学技术委员会（以下简称“市科委”）的验收！
出席会议的领导和专家有同济大学全龄友好社区研究中心主任于一凡教授、华东师范大学城市发展研究院院长曾刚教授、上海交通大学中国城市治理研究院常务副院长吴建南教授、复旦大学环境科学与工程系研究员余兆武教授、上海大学科研管理部副部长谢为群教授、上海纽约大学副校长丁树哲，以及重点实验室联合主任关成贺、李颖等。
上海纽约大学副校长丁树哲对各位领导和专家的到来表示了欢迎。他介绍了上海纽约大学国际化、研究型、综合性三大特色。其中研究型是最具挑战的发展方向，需要解决社会各方面重大的需求和问题，包括人工智能、应用数学、数据科学等领域，在这些中集大成者是城市设计和城市科学，因为城市的发展汇聚了所有最先进的科技要素。上海纽约大学建成城市重点实验室，离不开关成贺和李颖教授的努力、市科委的指导，以及社会各界的支持。在上海纽约大学的发展中，城市重点实验室是浓墨重彩的一笔。
市科委实验室处对城市重点实验室的建设背景进行了介绍，希望实验室在关成贺和李颖教授的领衔推动下，面向上海的城市需求，充分发挥上海纽约大学国际化、研究型的特色优势，继续引育海内外优秀人才、开展学科交叉、产学研融合的协同研究，更好地服务支撑上海、长三角乃至国内的区域协调发展。
城市重点实验室联合主任关成贺和李颖教授从实验室概况、课题研究、学术交流、产学研用一体化创新平台建设、当前成果、未来规划六方面对实验室建设情况进行了汇报。
他们表示未来实验室一方面将在计算城市科学下数智城市、低碳城市、蓝绿城市三个研究方向继续深耕；另一方面，将积极提高实验室作为科研创新、文化交流基地的影响力，吸引更多的国际国内学者进行科研合作。
经过专家提问、项目组答辩、专家评审等环节，专家组组长于一凡教授宣读了验收结果：专家一致认为，实验室已经完成筹建阶段计划任务书规定的各项考核指标，提交的验收文件和相关文档资料齐全、完整，符合验收要求，同意通过验收。建议实验室后续进一步凝练方向、聚焦任务，持续推进人才队伍建设和科学研究。
关注重点实验室公众号，获取更多资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
群策群力，共商发展：上海市城市设计与城市科学重点实验室召开本年度学术委员会会议
城市为什么越来越热？上纽大研究探析热岛效应如何影响上海五大新城