上纽大毕业生Shreesh Tripathi：一位尼泊尔学生对经济学的跨国求索

Scroll down forEnglish
在Shreesh Tripathi的生活中，有一条隐形的纽带将他的家乡尼泊尔与邻邦中国和印度紧密相连。如今，主修经济学的他即将从上海纽约大学毕业。被问及对全球经济互联互通的浓厚兴趣从何而来时，Tripathi的答案出人意料——一个普通的麦片包装盒。
Tripathi回忆道，高中老师让全班调研早餐麦片，以分析市场营销对儿童的影响。老师提到，麦片包装盒上的卡通人物眼睛总是直视前方，是为了吸引孩子们与它“对视”。那一刻，Tripathi恍然大悟，原来不仅市场营销和心理学有着深层关联，这些原理与更广阔的世界之间也存在着千丝万缕的联系。
“从那时起，我意识到经济学不只与钱有关，还关乎人与人之间的互动，以及思维的影响。”Tripathi的学术兴趣由此被点燃，为研究尼泊尔和中国的经济联系，他投入了大量的时间和精力。
上纽大为Tripathi提供了深入探究并亲身体验个中关联的机会。“没有其他地方像中国一样可以这么真切地感受到这些联系运作的方式。”
Tripathi广泛探索了多个学术领域，最终选择了经济学专业。在选修了纽约大学阿布扎比校园政治学副教授Rahul Sagar的“政治理论导论”（Introduction to Political Theory）后，他对社会、政府及人民之间的互动方式产生了浓厚的研究兴趣。
左：Tripathi在崇明岛骑行，沿途欣赏长江美景
右：2024年春，Tripathi（左一）和两位朋友在杭州骑行
Tripathi认为，“经济学覆盖面广，几乎可以说是了解世界的基础课程。”正是这份对经济学的热情，促使他在大二时与同学们共同创建了经济学会社团（Economics Society）。经过多年的发展，该社团现已拥有150名成员，每周都会定期举办活动。
在纽约海外交流学习期间，Tripathi曾去华盛顿特区旅行，这次经历让他大开眼界。“当我站在国际货币基金组织（IMF）的大楼前，我感受到，这些大楼里做出的每个决策似乎都在影响着人类共同体的命运。”
对Tripathi来说，在华盛顿特区目睹决策者们频繁出入大楼的经历尤为难忘，也激发了他对祖国未来发展的憧憬和期待。“我希望能在尼泊尔也看到类似的场景，有一个专门的会议场所，让各界人士可以就尼泊尔与印度、中国、东南亚等国家和地区的关系展开深入的讨论和决策。”
在上纽大体验了跨文化和跨国交流后，Tripathi希望未来能在更广阔的层面上为上述关系的发展做出贡献。
左上：2023年秋，经济学会社团与多国商会联合举办了周末活动
右上：Tripathi在商会周末活动中担任座谈会的主持人
左下：2023年，身为经济学会社团主席的Tripathi与执行委员会成员合影留念
右下：2024年，Tripathi和经济学会社团成员为社团招新
在纽约，Tripathi选修了上纽大历史学教授Tansen Sen的“中国概念”（The Concept of China），称这门课程为“改变人生”的重要一课，让他“深刻理解了博雅教育的真正奥义”。
自那之后，他开始更加广泛地涉猎全球社会视角、文学、数学和经济学等领域的课程。
左：2021年春，Tripathi参观玉佛寺
右：2022年春，Tripathi（后排中）和同学参加太极拳培训。课程全程中文授课，他意识到自己的中文水平有所提升
回顾大学四年的博雅教育历程，Tripathi回想起在政治理论课上深入研读的柏拉图《理想国》中的“洞穴寓言”。“在大学之前，我就像那洞穴里的囚徒，自以为已经窥见了外部世界的运作规律，实则只是浮光掠影，未触及精髓。”
在接触文学、阅读、写作、历史和政治等多元学科的过程中，Tripathi对经济学乃至整个人类社会的运作机制有了更加全面和完整的理解。
他说，正是凭借这种全方位的思维模式，他获得了在上纽大环球亚洲研究中心的实习工作，有机会与中心主任Sen教授共事。Tripathi将历史、国际关系和政治等跨学科知识融会贯通，成功整理出过去30年间中国在尼泊尔经济活动的时间表。
在此期间，他细致研读了学术期刊，深入剖析了关于中尼两国通过中国“一带一路”倡议开展的经济和社会合作。Tripathi认为，只要成功收集到所有必要内容，基于这些材料生成的时间表将很可能揭示出两国关系的未来走向。
他说：“从一定程度而言，世界各地的发展都受到了中国的影响，印度也不例外。由于尼泊尔位于这两个国家之间，因此在未来十年或二十年内可能会受到溢出效应的影响。一些经济活动和人口迁移将从中国流向尼泊尔。”
Sen教授对Tripathi赞誉有加，“Shreesh有巨大的潜力成为研究中尼两国关系的顶尖经济学家。在当今世界，这样的经济学家尤为宝贵。他在上纽大所接受的教育、修读的中文和历史等课程，将使他成为独一无二且备受瞩目的专家。”
Tripathi的毕业设计项目与他在环球亚洲研究中心的研究有关。他详细分析了参与共建“一带一路”倡议国家的贫困波动状况，并深入探究了“一带一路”倡议对中国周边发展中国家可能产生的具体影响。
Tripathi的勤奋刻苦给毕设项目指导老师、上纽大经济学实践副教授周宇留下了深刻印象，“Shreesh展现出了极强的上进心和自学能力，并且对扶贫政策心怀热忱。”
除了学业，Tripathi在上纽大还发掘了多种兴趣爱好，如烹饪、骑行和打太极拳等。他常常与朋友们组队，每周骑行环游上海，领略这座城市的魅力。然而，他认为大三大四期间担任宿舍助理（RA）的经历，更是造就了他的品格。
他说：“我过去自认为是个性格内向的人，现在却发现自己越来越擅长与人交往。如今我会有意识地征询身边人的意见和想法，这让我变得更加成熟，考虑问题也更为周全。”
回顾在上纽大的四年时光，Tripathi用“醍醐灌顶”和“脱胎换骨”来形容这段经历。他感慨道：“如今我看待问题时，不再局限于个人的视角，而是学会了同时从多个不同角度出发，这使我有了极大的成长和转变。”
今年夏天，Tripathi将继续在上纽大环球亚洲研究中心实习，其间他会回到尼泊尔围绕“一带一路”倡议开展实地调研和采访。同时，他还在周教授的研究团队任副研究员，深入探索“一带一路”框架下，各参与国在国际贸易、发展经济学及电子商务等领域的议题。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话环球亚洲研究中心主任Tansen Sen：推进全球化背景下的亚洲研究
上纽大毕业生Mia Trinh：从越南到中国，四年大学之旅我将永远珍藏
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文