上纽大城市重点实验室第三届年会暨低碳绿色城市发展论坛成功举办

文章来源：上海证券报
为进一步推动城市科学学术交流、探讨低碳绿色城市发展，10月22日，“第三届上海市城市设计与城市科学重点实验室学术年会暨低碳绿色城市发展论坛”在上海纽约大学举行。
上海市人民政府副秘书长、浦东新区区委副书记、区长吴金城，上海市科学技术委员会主任骆大进，上海市数据局副局长、大数据中心主任邵军，上海科学院党委副书记、院长孙真荣，复旦大学管理学院院长陆雄文，上海纽约大学校长童世骏、教务长衛周安、副校长丁树哲、商学部主任陈宇新、人力资源部执行主任郭纬、科研副教务长钱安琪等领导出席了会议。会议由中央广播电视总台央视网上海区域总监李策主持。
重点实验室联合主任关成贺和李颖
上海市城市设计与城市科学重点实验室（以下简称“重点实验室”）经历了三年的发展已经初具规模，在城市设计与科学领域产生了国际影响。重点实验室在SCI/SSCI核心期刊发表学术论文已达80余篇。2023至2024学年，重点实验室在城市研究领域旗舰期刊Journal of Planning Education and Research、Landscape and Urban Planning、Land Use Policy、Cities，以及Nature Portfolio子刊Communications Earth & Environment等发表文章。
重点实验室联合主任关成贺和李颖介绍了实验室近期科学研究成果：在《煤矿关闭大幅增加中国陆地储水量》一文中，首次详细阐述了在资源型城市的类型学研究中，资源型城市转型中通过nexus效应产生的关联城市生态系统影响；重点实验室在城市感知技术应用于城市规划设计的突破，体现在Mobility数据与视觉感知数据的结合，此类文章包括《用手机大数据探索郊野公园的环境公平性和使用者差异》等。
李颖详细介绍了在全球气候变化大背景下，重点实验室提出的“气候城市公园”理念，已在上海临港、内蒙古鄂尔多斯、江西景德镇和美国加尔维斯顿湾等多地建立紧密合作关系，同时与美国麻省理工学院城市感知实验室教授沟通，积极参与2025年意大利威尼斯建筑双年展，力求将气候变化应对的上海经验、中国经验宣传到国际社会，并期待与UNITAR和上海气候周共同构筑“气候城市公园”系统和评价标准在世界范围的影响。
重点实验室继续推进国际合作，在与牛津大学建立博士后交流平台之后，建立了与宾夕法尼亚大学联合培养博士、博士后的交流平台。
重点实验室承接多项政府、企业、基金会的新课题，包括《城市大数据支撑下的浦东新区数字生活模式研究》《数字城市创新评价体系课题》等。
在致辞中，童世骏表示，上海纽约大学十分注重全球气候变化背景下的城市科学研究，于2022年成立了上海纽约大学上海市城市设计与城市科学重点实验室，积极培养相关人才和开展多学科交叉研究。衛周安表示，重点实验室依托上海纽约大学的科研优势，不断加强国际合作，推动产学研结合，致力于打造一个国际前沿的城市共享平台。吴金城希望上海纽约大学特别是重点实验室，围绕城市低碳绿色转型和数字化转型，多献良策，多出高招，为低碳绿色城市建设贡献宝贵智慧。骆大进表示上海市科委将继续支持好实验室的建设发展，为推动上海科创中心建设和我国未来城市转型发展作出新的更大贡献。陆雄文表示上海纽约大学和重点实验室具有独特优势，可以进一步发挥桥梁和纽带作用，搭建国内外交流与合作平台。
上海纽约大学校长童世骏
上海纽约大学教务长衛周安
上海市人民政府副秘书长，浦东新区区委副书记、区长吴金城
上海市科学技术委员会主任骆大进
复旦大学管理学院院长陆雄文
论坛上，重点实验室分别与远景能源有限公司、上海数字治理研究院有限公司和联合国训练研究所-繁荣联盟上海中心、上海气候周暨城市生态链委员会进行了合作签约。邵军、童世骏、李颖见证了签约。
在主题报告环节，远景科技集团首席可持续发展官孙捷和联合国训练研究所（UNITAR）繁荣联盟上海中心联合主任、上海气候周执行委员会联席主任邹荣分别以“零碳技术伙伴，共筑绿色未来”和“上海气候周-全球气候公园Climate Community创新网络”为主题进行了演讲。两位专家从不同角度探讨了城市与低碳绿色、可持续发展的关系，为未来城市的发展提供了富有启发的思路和方向。
远景科技集团首席可持续发展官孙捷
联合国训练研究所（UNITAR）繁荣联盟上海中心联合主任、上海气候周执行委员会联席主任邹荣
圆桌论坛环节中，在上海纽约大学商学部主任陈宇新的主持下，新开发银行主权业务局高级专家、项目负责人田禾，优刻得科技股份有限公司副总裁刘杰，云知声智能科技股份有限公司副总裁陈吉胜，上海市城市设计与城市科学重点实验室低碳城市课题负责人、同木建筑集团董事长周巍就各自领域如何赋能城市向低碳绿色转型展开了讨论。
圆桌讨论
李颖在总结发言时表示，当前关于城市低碳建设与绿色发展的讨论和研究日益成为优先议题。城市如何实施低碳化、绿色化转型，如何实现净零排放，如何保障经济社会可持续性发展，如何为城市居民提供公平的、包容的、宜居的人居环境等问题，都是当下城市亟待解决的关键议题。
“我们期望通过这些有意义的讨论、创新的方法、更绿色有效的措施来应对这些问题，提高城市效能，提高城市健康水平，提高人民幸福指数，把我们的城市建设成为人与自然和谐共生的美丽家园。”李颖说。
欢迎关注上海市城市设计与城市科学重点实验室公众号，获取更多相关资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学博士项目招生宣讲会报名开启
阅读原文