康德诞辰300年中西学者重探康德哲学，上纽“上海哲学讲座”系列开启

Scroll down forEnglish
“ 有两样东西，人们越是经常持久地对之凝神思索，它们就越是使内心充满常新而日增的惊奇和敬畏：我头上的星空和我心中的道德律。
”
这句镌刻在德国哲学家康德墓碑上的恢弘之语，出自其巨著《实践理性批判》终章，是人类思想史上的经典名言。
作为现代哲学的主要人物，康德统整了早期现代的理性论，为19和20世纪的哲学奠定了基调，他的影响力持续到今天的道德哲学、形而上学、知识论、政治哲学、美学及许多其他领域。学界普遍认为，他以一人之力改变了18世纪德国哲学的面貌，为世界哲学史开辟了一个新时代。
2024年，恰逢康德诞辰300周年，逝世220周年。
值此特别时刻，上海纽约大学的哲学学者们邀请康德哲学专家、美国乔治城大学哲学教授Huaping Lu-Adler（卢华萍）亲临上海，带来题为“康德论公共理性与语言他者”的公开讲座。此次讲座为上纽大哲学学者们筹办的“上海哲学讲座”系列的首场活动。
Lu-Adler教授为当代康德研究做出了重要贡献，是广受赞誉的哲学学者。她出生、成长于江苏南通，2004年北京大学哲学系硕士毕业后，赴美继续学习西方哲学，师从被认为是战后英语世界中最杰出的康德学者Henry Allison（亨利·阿利森）教授。
在Allison教授的指导下，Lu-Adler教授2012年从加州大学戴维斯分校获得博士学位，并于同一年开始在乔治城大学开启教学和研究生涯。从2020年7月至2023年6月，Lu-Adler教授担任北美康德学会的副主席，现为其“多元包容”顾问。
Lu-Adler教授著有《康德与逻辑科学》（牛津大学出版社，2018年）和《康德、种族和种族主义：某处的观点》（牛津大学出版社，2023年）。从认识论、语言哲学到形而上学、科学哲学，Lu-Adler教授发表了西方哲学史不同细分方向的学术论文。
在最新的研究项目中，Lu-Adler教授把康德的政治哲学放置于以殖民主义、种族奴役、西方中心主义世界主义为特征的历史背景下，进行批判性的重新审视。
根据康德的说法，“理性的公共运用”是一位追求真理的学者跟读者沟通交流从而接近真理的方式。评论家往往认为，这反映了康德平等主义的理想。
然而，Lu-Adler教授通过研究康德的“东方人”概念，特别是他对东方语言和西方语言差异的概念，得出结论——康德对公共理性的阐释，虽然在名义上给予所有人平等言说的权利，但却支持、维系了全球知识生产上实质上的不平等。由于康德对公共理性阐释存在问题，这应该促使今天的我们重新思考其价值。
??Lu-Adler教授何以得出这一结论？
??这一新观点在康德研究者眼里、在世界哲学界将引发怎样的讨论？
??她的学术之旅及她作为哲学家看待世界的角度，与她的个人生命体验、生活经历如何相连？
??人们说，哲学家是“概念工程师”，研究哲学史究竟对理解和解决现实问题有何作用？
??在今时今日，中西方哲学家又该如何更好地对话？
5月10日，在上纽大哲学家倾力打造的“上海哲学讲座”系列首场活动，你将有机会听到对上述问题的智慧解答！哲学爱好者们，期待在上海纽约大学前滩新校园见到你！
关于“上海哲学讲座”
这是一个由上海纽约大学哲学学者筹办的讲座系列，旨在为国内外哲学家搭建交流平台。每学年，该系列将邀请一位世界知名哲学家来到上海进行公开讲座，介绍最新研究成果。讲座录像将向公众开放，书面讲稿将在中英文哲学期刊上发表。
活动详情
日期：2024年5月10日（周五）
时间：下午3:00—5:00
地点：浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩新校园N107
语言：英文
主讲人：乔治城大学哲学教授Huaping Lu-Adler
评议人：上海纽约大学哲学助理教授Damian Melamedoff-Vosters、上海纽约大学哲学助理教授袁源
报名方式：欢迎扫描以下二维码报名（本活动向校外观众免费开放）
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
女性，何以在学术界绽放？四位上纽大女教授的回答
GPS来导航！一门最上纽的必修课
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文