上纽大2020届校友Amy DeCillis：一场从绿茵场开启的旅程

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2020届毕业生Amy DeCillis从小热爱足球。在上纽大，她担任过校足球队队长，同时也是上海一支校外女子足球队的队员。大三时，她前往纽约大学阿布扎比校园学习，期间再次加入校足球队。
她没有想到，毕业几年后，足球真的成为了她的职业。目前，DeCillis在爱尔兰足球协会担任销售经理。她向我们讲述了昔日在学校绿茵场上奔跑的自己，如何走入都柏林的国家级体育场馆。
Q
你在上海纽约大学修读了世界史（全球中国学）和数字媒体技术（交互媒体艺术）（IMA）专业。它们是如何帮助你找到职业定位的？
Amy：刚进上纽大时，我就希望从各个方面深入了解中国，无论是诗词、语言、文化，还是历史和政治。
在学习世界史（全球中国学）时，衞周安教授的课程“中国概念”（The Concept of China）令我印象深刻。这门课上既有中国学生也有国际学生，从课堂上激烈的讨论可以看出我们对中国有着不同的理解，这些都不断改变着我的认知，并且在我未来的职业道路中以我未曾想过的方式影响着我，因为在全球化的世界中，中国会在多元化的交流中扮演重要的角色。
在IMA专业课中，我初次接触到编程和网页设计，做出舒适区之外的尝试。我学到了直观感知问题，并主动寻找解决方案的思维模式。这让我不再惧怕挑战，因为总会找到解决办法。
Q
你在爱尔兰足协负责哪方面的工作？未来的职业规划如何？
Amy：我在足协的商业部门工作，在比赛现场负责服务高级会员，管理贵宾包厢、招待套餐等。我做的工作不仅是销售，更关于客户在观赛时能够获得最佳体验。同时，我也参与活动策划，和市场部门合作。
在工作中，我需要与形形色色的人打交道。在上纽大时，我就常常遇见身份背景多元的人，这段经历锻炼了我，让我可以胜任如今的工作。
未来，我希望增进对足球赛赞助和足球社会责任（FSR）的了解，并且挖掘自己在其中可扮演的角色。足球不只是一次比赛，一场游戏。它可从不同的角度对人们产生深远的影响。就FSR而言，我们可以推动球场性别平等，或者反对种族歧视。
Amy与爱尔兰女子射手榜纪录保持者Olivia O’Toole
Q
“导师”对你来说意味着什么？你是怎样做他人导师的？
Amy：我记得在大二时，选修了通信实验室、中国古诗词、谈判课程和中文课。我发现我所有的教授都是亚洲女性，在来上纽大之前，我从未遇到过这样的事情。之前，我在RADII，碧山WildChina和Women Empowerment Council都工作过，我的领导中也有许多亚洲女性。因此，我也希望和她们一样，成为更年轻同事的榜样。
2017年，Amy与她的学业导师、历史学助理教授Heather Lee（左）以及来上纽大访问的美籍华裔作家、记者Helen Zia（谢汉兰）（右）
现在，我在一个女子青少年足球队做兼职教练。球队中的19名女孩都是与众不同的，在训练中展现出自己的球风和特长。我希望不断鼓励她们。我对每个女孩的反馈都是不一样的，这样她们就能感受到，我在用心去了解她们，而不会觉得自己只是19个人中的一个而已。
我能感受到我指导的女孩们很感谢能有一名年轻的女教练，我绝对会对此认真对待，因为足球至今仍是一项男性主导的运动，我从小到大的足球教练也都是男性。所以，我希望我的存在就能告诉她们：女性也能踢好足球。
Amy在爱尔兰都柏林担任VeronaU16女子足球队的教练
上海纽约大学女足队夺得2018年上海市大学生足球联赛冠军，Amy在比赛中踢进了决胜球
Q
足球在个人和工作层面，教会了你什么？
Amy：在球场上，你总有机会提升竞技表现、成为更好的球员，生活中也是如此，我永远可以奉献更多。比如，在都柏林踢比赛时，遇到的情况就比在上海要激烈得多，会有更多头球和肢体碰撞。我逐渐适应了这类比赛，将它们视为成长的机会。足球真的很有趣——在踢了这么多年球之后，我仍然这样认为。
如果我对工作感到厌倦，就会提醒自己，总有新鲜事物待我去发现，总有新东西可以给予，总会有人在你身边。你永远不会是孤身一人，有教练、老板及队友与你同行。
Q
对学弟学妹们有什么建议？
Amy：第一是学会与人合作。上大学时，很多人不喜欢做小组作业。但是当你步入职场时，会发现，工作就是团队合作！
第二，尽情投入你的爱好，做你想做的事吧！我喜欢踢足球，也喜欢比赛和认识新朋友，但从未想到的是，有一天真的把足球从爱好变成事业。一切皆有可能，尽管去努力尝试吧！
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
女性，何以在学术界绽放？四位上纽大女教授的回答
上纽大创校校友Kenny Song：创新是一种习惯
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文