华东师范大学-上海纽约大学联合培养项目科研体验夏令营顺利结营

8月29至30日，本年度华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生项目（NYU Shanghai - ECNU Joint Graduate Training Program，简称“N.E.T.”）科研体验夏令营在上海纽约大学前滩校园成功举办。
在对报名同学的学术成果、学业表现、科研经历等多方面纬度进行考量与选拔后，共有来自全国各地的13位优秀学子顺利入营，他们分别来自10余所知名高校，包括华东师范大学、华中科技大学、中国科学院大学和佐治亚理工学院等。
N.E.T.研究生科研体验夏令营为有志于攻读全日制博士学位，并在相关领域具备一定研究能力的学生设立。今年共有七位来自物理学、交通运输规划与管理、计算机科学、神经科学、统计学等学科方向的上纽大教授担任夏令营导师，在为期两天的夏令营活动中，营员们在导师的带领下走进了课题组，与导师展开了深入交流，并和N.E.T项目在读学生进行互动。
在深入了解N.E.T.项目的研究前景和学术资源的同时，营员还在导师的指导下介绍了各自的研究计划，并就未来的博士申请展开探讨，获得导师的建议和反馈。六位营员在夏令营的大会演讲环节汇报了自己的研究项目。
  赵钰茜上海音乐学院
在这次N.E.T夏令营中，我收获颇丰，体验了一段难以忘怀的学术旅程。与来自不同地区和背景的优秀学生交流，我们分享了各自的学术兴趣和未来的梦想，这些深入的对话不仅拓宽了我的视野，也激发了我对未来研究工作的热情。在轻松愉快的氛围中，我们共同探讨科学问题，互相启发，这种知识的碰撞和思想的交流是一次非常棒的经历。
夏令营不仅提供了一个学习和成长的机会，更让我结识了一群志同道合的朋友，这些友谊将成为我人生中宝贵的财富。总的来说，这次夏令营是一次充实而愉快的体验，我将带着在这里学到的知识和建立的联系，继续在学术道路上探索和前进。
上海对外经贸大学张嘉宸
这是一次难忘的体验！我感受到了精心的安排，包括住宿、服装、小礼物、证书等等细节都非常棒！活动的氛围也很活泼，预留了充足的时间和老师交流，很有收获。和老师相处得也很开心，已经将N.E.T.列为申请的目标项目了。
N.E.T.项目旨在加快双方联合研究建设。上海纽约大学教授作为华东师范大学硕、博导，招收研究生。学生们可以对华东师范大学及上海纽约大学丰富的教育、研究资源进行有效科学的利用。
在规定学习年限内，修满规定的课程学分，考核合格，通过学位论文答辩，经华东师范大学学位评定委员会审核批准，授予华东师范大学硕士学位/博士学位，颁发相关研究生学位证书和毕业证书。
自项目启动至今，上海纽约大学已与华东师范大学11个学院进行合作招生，涵盖应用心理学、认知神经科学、社会学、生态学、光学、统计学、电子科学与技术、环境工程、数据科学与工程、物理化学等15个专业。本年度硕士招生已于近日开放，博士招生将于11月启动。
欲了解更多相关信息，欢迎关注：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
华东师范大学-上海纽约大学联合培养研究生项目，第三届学生奖项揭晓！