活动预告 ｜ 上海纽约大学“气候变化与商业创新”论坛报名开启！

Scroll down forEnglish
时间：6月2日（周日）9:00—12:30
地点：上海纽约大学海泰楼N107报告厅（浦东新区杨思西路567号）
语言：中文、英语（现场提供同声传译）
论坛概况
由上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER）主办、上海纽约大学金融波动研究所（VINS）协办的“气候变化与商业创新”年度论坛将于2024年6月2日在上海纽约大学举行。
气候变化是全球面临的长期挑战，近年来更为频繁的极端气候已造成严重的灾害和经济损失。在经济增长的同时积极应对气候变化，不仅需要有效的公共政策和国际合作，更依赖于科技、金融和商业上的重视和创新。
作为中国第一所中美合办研究型大学，上海纽约大学一直以全球视野、学科交融、合作创新为使命和特色。我们希翼通过此次论坛，诚邀产学研各界专家学者，以科学精神深入探讨气候变化对全球经济、金融和商业的影响，以及应对气候变化的科技、金融和商业创新及相应的国际合作与政策支持，为全球气候变化下高质量经济发展，提供深刻见解，分享成功实践。
报名方式
参加本次论坛需提前报名，请扫描以下二维码，填写姓名与联系方式。
本次活动不收取费用，报满即止。报名成功的观众请携带身份证件，从上海纽约大学西门（杨思西路567号）签到入校。
关于上纽大商学教育与研究中心
上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER） 是一个为校内外多方参与者建立的资源分享型平台，旨在促进商学教学和研究的创新品质，强化人文博雅教育对于高等商学教育的重要性。
欢迎关注CBER公众号，获取更多相关资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话商学教育与研究中心主任陈宇新：构建上纽大与商界间的桥梁
让商学本科生爱上科研：揭秘上纽大商学和经济学荣誉项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文