连续四年！上纽大员工获评上海高校毕业生就业工作优秀个人

上海纽约大学职业发展中心（Center for Career Development，以下简称CCD）高级主管、政府与校友关系负责人唐棘，近日荣获“2023年上海高校毕业生就业工作优秀工作者”的称号。
这是上纽大职业发展中心员工连续第四年获得荣誉。该奖项的评选由上海市教育委员会发起，旨在表彰从事毕业生就业工作的优秀管理工作者和一线工作者。
唐棘本科毕业于南京大学，而后于华盛顿大学获得硕士学位。她的职业生涯始于新华社江苏分社智库中心。在一次调研中，唐棘深入接触到高等教育改革的课题，由此对中外合办大学产生了浓厚的兴趣。
2018年，唐棘加入上纽大职业发展中心，目前主要负责学生赴国际组织及社会组织实习及就业的指导，国际学生职业发展教育，校友关系维护，以及研究生职业发展教育等工作。五年多以来，她在CCD平台上展现的卓越专业能力和亮眼工作成绩为她赢得了这一殊荣。
喜讯传来，我们约唐棘进行了一次采访。以下用自述的形式呈现在上纽大独特环境下，一位优秀的一线高校毕业生就业专业人士的工作日常和感悟。
01
我的工作日常
横向上看，我的工作主要分为两大范畴：一半围绕研究生职业发展，另一半则围绕本科生就业。
研究生就业方面，我负责整个职业教育的课程设计和落地、就业数据分析及雇主关系（金融行业）的维护。
本科生这边，我的主要工作是校友关系、公益领域雇主关系和政府关系的维护，以及支持国际学生在中国的职业发展。
以校友关系为例，纽约大学在全球拥有超过60万的校友。为了最大程度地借助校友资源，反哺上纽大在校学生，CCD与纽约大学全球校友项目办公室合作推出了纽约大学校友导师项目。我从2018年开始负责该项目。
在这个项目中，入选的学生可以和纽大资深校友结成为期一年的对子，得到各行业校友导师在学业和职业发展方面的启发与点拨。项目成立至今已有10个年头，共有近60名纽约大学校友参加，惠及316名上纽大校友及在校同学。
同时，我们还举办“学长学姐说”、“杰出校友分享会”等校友系列讲座，为学生提供来自前沿行业和一手职业发展的讯息。自2015年以来，CCD已举办校友讲座30余场，吸引了超过700名同学参加。
2019年，我们推出了Violet Network平台，使学生和校友的线上互动更加便捷。我通过社交媒体、邮件和讲座等形式积极推广该平台。目前，平台已经有2万多校友和学生注册使用。
除了撬动校友的智力资源，丰富职业发展教育项目与讲座外，我还协助中心主任，开拓校友企业资源，邀请他们参加招聘会，举办宣讲会，为学生创造更多实习和就业机会。
左：唐棘（左一）在2019潜能无限学生大会-社会影响力招聘会上
右：唐棘（左一）在2018年学生助管招聘会上
培养出具有世界胸怀、扎根中国的公益人才是学校人才培养的重要目标之一。因此，为学生创造赴国际及社会公益组织实习任职的机会，成为CCD工作的重点方向之一。我从2018年加入CCD起，就着手制定这块工作的长线思路和框架。
我们先是创建并运营行业兴趣小组，激发学生将进入这一行业为职业发展目标。同时，协助中心主任积极开拓国际及社会公益组织的雇主资源，为同学们创造更多进入行业的机会。
截至目前，学校与国际法律发展组织（IDLO）、世界自然基金会（World Wide Fund for Nature）、联合国工业发展组织（UNIDO）、亚太示范电子口岸网络（APMEN）、上海颂鼎社会公益创新发展中心等30多个国际及国内社会组织建立较为深入的合作关系。
02
挑战与成长
纵向来看，2020年对我来说意义非凡。既有挑战，更有成长。那一年，我开始接手硕士研究生项目的职业发展，助力研究生同学高质量精准就业。
这里的一个背景是，从2019年开始，我们学校与纽约大学斯特恩商学院合作创办了一年制的计量金融硕士项目及数据分析和商业计算商科硕士项目。2022年，又增设了组织管理与战略、营销与零售科学两个硕士项目。
左：2020年8月研究生项目迎新讲座
右：2022年8月研究生项目迎新讲座
这一工作内容的拓展极具挑战。不同于本科毕业生可深造、可就业的多元去向，研究生阶段的毕业生工作以就业结果为主要导向，就业质量会直接影响项目声誉及招生情况。
一年制硕士项目没有暑假，节奏很快。每年6月初研究生进校伊始，就要立刻着手准备当年的秋季招聘、网测与面试。这就要求我们研究生职发团队在每届学生入学前就必须完成下个学年的生涯教育、雇主招聘活动等项目的设计和安排，帮助学生高效的校准求职目标、增加行业认知、提升求职技能、拓展行业资源，最终获得心仪公司的青睐。
由于学生自我认知、职业成熟度、对行业与市场的认识程度不同，一对一职业发展咨询就成为研究生职业发展工作中重要的组成部分。
2020年暑期，在刚接手硕士项目的一个半月里，我为75位研究生同学提供了每人时长40分钟的一对一职业发展咨询。在帮助他们厘清生涯目标和求职策略的同时，也让自己全面快速地了解学生整体情况。高强度的沟通与输出，使我的抗压能力、对泛金融行业的认知、对学生需求的理解，得到快速提升。现在回看，很感激那一年的磨炼。
左：为学生提供一对一职业发展咨询
右：2023上纽大秋季招聘会
上纽大的学生非常优秀，这就对我们的工作能力提出了更高的要求，激发我要有危机意识，持续学习。如果有学生带着职业发展的问题来求助，我们却因自身的积累不足无法给予有效帮助，那就挺对不起学生。
所以，每当学生预约职业发展咨询时，我们会请他们明确咨询问题，我们提前做好研究和准备功课。日积月累，我们每一位做职业发展的同事也渐渐成为一座小小的行业图书馆。
也许有时候我们未必谈得非常前沿和有深度，但我们知道资源在哪里，可以联系哪位校友或哪家雇主来获得更具体准确的答案。我们保持广度，通过撬动杠杆，打通渠道，去达到深度。
03
给研究生的求职建议
2024年的春招求职季即将到来，我主要负责研究生方向的工作，日常经常被问到对期待早日“上岸”的研究生有何建议。我想分享三点。
首先，职业选择对人生道路有着极其重要的影响，因此要审慎对待，不忘初心。即使在近两年经济乏力、就业形势相对严峻的情况下，选择职业时也不要过于苟且，要尊重内心的召唤和热情，再结合个人专业技能与时代发展的趋势，做出慎重选择。
其次，明确职业目标后，就需要“以终为始”地厘清求职策略与计划，并积极行动起来。要在积极的过程中积累求职经验，在有深度的实习过程中夯实行业阅历。我们一些研究生同学本科在海外就读，别让欠缺对中国市场的了解和扎实的实习经验成为求职短板。
最后，保持勇气和开放。我们上纽大的学生是很敢想、敢说、敢做的。保持这样的特质，在追求梦想的过程中一定有更多的机会。同学们，加油！
CCD团队祝福同学们新的一年求职顺利！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告发布
干货贴 | 关于上纽大职业发展中心你不可不知的……