从上纽学生领袖到国际气候使者：2021届校友Taylah Bland的蜕变之旅

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2021届校友Taylah Lorraine Bland来自澳大利亚悉尼。18岁时，Bland收到了上纽大的录取通知书。那一年，为了支持女儿追梦，父母甚至不惜卖掉家中房产。来自家庭的坚定支持，成为她不断前行的动力。
本科期间，Bland主修自主设计的比较法专业，辅修中文。这段求学经历，帮助她打开了探索公共服务和全球事务领域的大门。如今，Bland已经成为亚洲协会政策研究所中国气候中心的一名高级项目官员。她将自己的热情和专业知识投入到气候政策的研究与实践中，致力于成为中美之间沟通合作的纽带。
Q
为什么选择上纽大？
我一直觉得是上纽大选择了我。高中毕业后，父母带我去纽约毕业旅行。我们在市中心散步时，无意中逛到了纽约大学的校园，当时我的心就沦陷了。我喜欢纽大的氛围，大家对知识的渴望与探求，对每个人都拥有无限潜力的坚信，这让我产生了想在这里读书的想法。
我抱着试一试的心态递交了申请，最后被上海纽约大学录取。我觉得，要想更好地了解中国，没有什么比去当地学习语言、历史、文化更好的方式了！这就又回到我一开始说的：是上纽大选中了我，而不是我选择了上纽大。
疫情期间，Bland和家人在悉尼远程参与毕业典礼
Q
在上纽大的哪些经历对你影响最深？
脑海里最先蹦出来的是我在上纽大Student Government的时光。我大一就加入了，而且一干就是四年。我很幸运能和一群志同道合的人并肩作战，在Student Government发展初期，塑造它的方方面面。我们通过制度改革，成立了多个委员会，为这个组织未来的发展留下属于我们的印记。
然后就是戏剧表演带给我的美好回忆。我的好朋友Lauren Benedict是上纽大戏剧社社长。我发现，表演和舞蹈可以让我从课业中短暂地抽离出来，尽情释放创造力。舞台表演带来的共鸣，让我和大家建立了一种更深刻的联系。
2019年，Bland在上纽大戏剧社音乐剧展演中表演
最后就是学中文了。现在，中文是我的工作语言，每天都用。这种工作日常，让我对很多事物有了不同看法，也让我意识到翻译过程中，会不可避免地流失掉多少内容。
Q
在上纽大，谁对你的影响最大？
“社会思想的本质”（Nature in Social Thought）的任课老师、环境学助理教授李逸飞。本科毕业后，我作为苏世民学者，到清华大学苏世民书院攻读全球事务硕士研究生项目，并专注于环境领域。之所以选择这个研究方向，正是因为受到了李教授的影响。如今，我依然在环境领域求索。
既然说到了苏世民学者，就一定得提及上纽大全球奖学金项目主任Anna Kendrick。没有她的支持和鼓励，我不可能成功申请并入选苏世民学者项目。
此外，我也非常感谢雷蒙校长和衞周安教务长。大四那年，我担任Student Government主席。那时正赶上疫情，我们三个每周都开会，我会收集全体同学的问题，然后一起解答，再通过线上平台把这些回应分享给学生。那时候的情况特别艰难，但我们非常信任彼此，他们教会了我如何做一名合格的领导者，让我受益至今。
Q
你在亚洲协会主要负责哪些工作？
我所在的中国气候中心，目标就是推动气候领域的中美双边关系。可以说，我们中心就像两国之间的桥梁，确保气候方案能继续推进。我们和中国、美国及其他国家的相关人士合作对话，研究如何才能有所作为、哪些地方难达共识，以及怎样才能回归正轨。
我的主要职责是总结中国在气候领域的积极贡献，特别是从国际环境法的角度出发。这可以通过媒体对话、书面刊物，或直接与政府部门沟通来实现。虽然每天都不一样，但我们都在努力产生影响，看到两国政府最高层能采取切实的行动。
2023年，Bland在美国纽约联合国总部
Q
在上纽大的学习对你选择现在的职业发展有什么影响？
上纽大是一个多元化的社区。随便在校园里走一走，耳边可能就有五六种语言。你会不断认识新朋友，了解他们的成长经历、文化背景和身份认同。这种体验带来的视角，对于我在工作中与各行各业的人打交道很有帮助。
上纽大教会我的最后一课是不要以偏概全。上纽大使我保持一种终身学习的心态，敢于质疑所谓的“统一标准”，这让我走出校园后受益良多。抱有开放的心态，不轻易根据先入为主的观念去评判别人，是一种非常宝贵的能力。
2024年，Bland回到家乡澳大利亚悉尼
Q
对想要从事全球事务工作的学弟学妹们有什么建议？
上纽大学生有在多元文化下合作共事的经验，具备国际视野，我们需要更多这样的人。我所认识的不少上纽大同学对自己的梦想都很执着，也敢于挑战自我。在全球事务领域，我们为了全人类的共同目标而努力，互相帮助，让世界变得更美好。
人们容易袖手旁观，总认为“我们的意见说了也是白说，那还说什么，就让政客们来解决问题好了”。事实是无论你在意与否，我们的声音都非常重要。在未来的某个时刻，世界将落到我们这一代人手中。我们的意见会成为议题，我们的身影会出现在选举里。那为什么不能是你和我？为什么我们不能成为制定国家甚至国际准则和法律的人呢？上纽大的同学们，如果你们有兴趣参与到全球事务中，那就放手去做，认真对待，相信自己，朝着目标坚定地走下去。
Q
你认为自己十年后会在哪里？
今年是我在纽约工作的第二个年头。我计划再在纽约待个三四年，到了30岁就回澳大利亚。我很喜欢现在亚洲协会的工作，能影响到很多事、很多人。我也想试着在回国前加入联合国，在《联合国气候变化框架公约》（UNFCCC）的相关领域，特别是缔约方大会（COP）起草国际环境法的事务中，尽自己的一份力。协商会议见证了我职业生涯的“高光时刻”，我希望续写这些时刻，至少为磋商增添有价值的见解。
记得八岁那年，我天真地说，将来要成为澳大利亚的总理。而今，这个梦想不曾改变。我的终极目标还是回到澳大利亚，把我这些年积累的知识、经验和视野，实实在在地应用到故乡的建设里。
在亚洲协会，我有幸得到了前澳大利亚总理陆克文先生的指导。我想把我接触不同国家和政治制度的经验，转化为推动澳大利亚发展的动力，无论是在国内还是国际舞台上，都努力为国家的繁荣和人民的福祉贡献力量。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大校友Stephanie Anderson获富布赖特奖
上纽大校友Masaki Kagesawa：成为Meta工程师之路
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文