上纽大2019届校友Ho Bin Kim：成为作家是一场冒险

Scroll down forEnglish
Ho Bin Kim自小在日本、韩国、美国长大，2019年从上海纽约大学毕业时，主修世界史（全球中国学），辅修计算机科学与技术（计算机科学）和金融学。
如今的他是作家，也是视觉艺术家。他已拥有六部虚构和纪实作品，由英国的文学经纪人代理。同时，他还在探索视觉和行为艺术装置等创作媒介。
去年，Kim加入韩国光州的一家专注于数字艺术的新型视觉艺术中心——光州媒体艺术平台（G.MAP Korea），成为驻留艺术家。今年，他在上海加入了斯沃琪和平饭店艺术家驻留项目。
在他看来，这趟始于上纽大的创作之旅充满了无限可能，不被定义。
Q
你主要从事什么类型的写作？
有一些是自传，还有一些是虚构的故事。总的来说，我写的小说都有点哲学意味，探讨生命有何意义、苦苦追寻明知永不可达的目标是为何，等等。这属于荒诞主义的范畴，是本质主义的分支。荒诞主义大概就是指“知其不可为而为之”，有点像希腊神话人物西西弗斯——一次又一次地推石上山，过着周而复始但徒劳无功的生活。
Q
这条路是不是很难走？
我从小就爱看书，不过从未想过自己有一天也能写书。我读过的书，不管是老书还是新书，通常作者都是传统意义上的白人男性。
高中时，我写了几年，在个人博客上。到上纽大后，我尝试向文学经纪公司投稿，结果全被退回，无一例外。
直到有一天，我收到了一家公司的回信。这家公司曾签约过不少我十分仰慕的作家，以我当时的水平，能收到他们伸来的橄榄枝，已经很不可思议了。他们能抽出几秒钟看我的作品，让我对自己的文笔又有了信心，心想或许我写得也没想象中那么糟糕。不过他们并没有马上和我签约，我们来来回回花了一年时间打磨作品。直到有一天，他们说，通个话吧。就这样，我们签约了。
今年，Kim（中）在上海加入斯沃琪和平饭店艺术家驻留项目期间，在斯沃琪和平饭店艺术中心举办了临时展览
Q
你在本科所学的专业和写作似乎关联不大，所以在上纽大的求学经历对写作有何影响？
我在上纽大遇到的每一位老师和同学，都曾影响我。乔布斯说：“你不可能充满预见地将生命的点滴串联起来，只有在回头看时，你才会发现这些点点滴滴之间的联系。所以要坚信，你现在所经历的事，将在未来的生命中串联成篇。”我读大学时，真的不知道那时碰到的人和事究竟会在人生道路上扮演什么角色，而最终让我走上了作家之路。
2017年的迎新周中，Kim（后左）任迎新大使（OA），为新生表演节目
Q
你从写作中学会了什么？
写作可以成为一场冒险。虽然我每天都在写，也对写作充满热忱，但仍心存敬畏，因为我不确定笔下文墨终究会走向何方。
我认为最好的作品是坦诚、真实的表达。为此，你必须深入探寻自己的内心，去打开你并不想去打开的门。打开心门，并不断向自己追问，这个过程还是挺吓人的。有时你会发现些什么，捕捉到一些枝节，得出与你相信的一切相矛盾的结论。这些新发现可能会推翻你对自己的定义和标签。这时候，就当从头开始，不破不立。写作就是不断深挖、突破界限的过程。
Q
对年轻时的自己，或是同样想从事创意职业的学弟学妹们有何建议？
不要害怕失败，尽管去试。对失败的恐惧，会阻碍你了解自己到底想做什么、不想做什么。只有经历了失败，才能认清自己。其实这挺矛盾的，为了“找到”自己，要先“迷失”自己。
象牙塔就像个泡泡，在这里，我们能尽情尝试、不怕失败。毕业后，周遭的期望压在身上，虽有心逆流而上，现实却更加骨感。不过，真的不要害怕尝试新事物。这世上有太多的未知，只有不断尝试，才知道自己喜欢什么。
2017年，Kim在西交利物浦大学举办的会议上演讲
Q
下一步计划是什么？
我会继续在世界各地参加艺术家驻留项目，兼顾写作、办展和生活。人生有且仅有一次的青春，我不想随意挥霍。趁着年轻，在这个“一人吃饱全家不愁”的年纪，我要尽情工作，也要放肆玩耍，多看看这个世界。
我现在的生活主要依靠艺术家驻留项目和津贴的支持，所以连明年会在哪里，我都不太清楚。但话说回来，如果在现阶段，就过上一眼望得到头的生活，反而会让我恐惧。我希望，在遥远的将来，不论何时，我都能继续写我想写的故事，去我想去的地方，创作我想创作的东西。
2023年，在第二届韩国首尔科技艺术节上，Kim（左七）展出了他参与联合国教科文组织媒体艺术驻留项目期间的作品
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大校友Stephanie Anderson获富布赖特奖
上纽大校友Xavier Ante：来自菲律宾的我，在美国芝加哥研究中国林业
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文