上纽大本科申请1月1日截止！你需要的信息都在这里

距上海纽约大学2025年本科申请截止
还有2周
尚未提交申请的同学
请于2025年1月1日前
登录“上海纽约大学本科申请系统”
https://apply.shanghai.nyu.edu
提交申请材料！
*申请通道将在截止日期后关闭，上纽大本科招生有且仅有一轮，过期将不再接受补录。请有意申请者合理安排时间，按时提交申请。
招生流程公告
招生简章内包含招生计划、申请材料及递送方式、选拔流程、录取政策、学费等重要申请信息，请申请者务必认真阅读。
*点击下方图片跳转
申请流程与步骤
上海纽约大学本科招生办手把手教你如何提交申请，内容包含：
视频演示申请系统填写方法
申请流程与时间线
申请材料
线上申请注意事项
线下材料寄送注意事项
*点击下方图片跳转
本科申请线上答疑会
上海纽约大学本科招生办将于12月21日（周六）上午10:00至11:00举办线上答疑会，欢迎扫描下方海报右侧二维码进行预约，可在预约表格中提前提交问题，招生官将在活动中优先解答。
上纽大本科招生宣传册
宣传册涵盖上纽大本科教育理念、课程体系、专业方向、学术科研、职业发展、国际交流等全方位信息，欢迎阅读了解更多信息：
*点击下方图片跳转
咨询联系方式
学校网址：www.shanghai.nyu.edu
咨询热线：021-20595599
咨询邮箱：
shanghai.admissions@nyu.edu
工作时间：
周一至周五 9:00—17:00
（国家法定节假日及学校节假日除外，届时可通过邮件联系，在1—3个工作日得到回复）
欲了解更多关于学校本科招生的信息，敬请关注本科招生办公众号：
温馨提示
我校不与任何中介机构或第三方个人合作，凡号称类似“保录取”或“招生官私下培训”的一律视为虚假宣传，接受社会监督。除在线申请提交时收取300元人民币申请费以外，正式入学前学校不会以任何名义收取费用，请谨防诈骗。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
多图直击上纽大期末秀精彩瞬间！
中外合作大学杯体育联赛第二站 多国学子竞技上纽
点击“阅读原文”，前往上海纽约大学本科申请页面
阅读原文