在房子里看见“人·岁月·生活”，普利兹克建筑奖得主王澍对话上纽大

11月14日，普利兹克建筑奖得主、中国美术学院建筑艺术学院院长、知名建筑艺术大师王澍教授做客上海纽约大学，以“人·岁月·生活”为题，带来一场别开生面的讲座。学校大礼堂座无虚席，约600名师生员工及校外观众共同聆听了王澍的精彩分享。
本次演讲是“上海纽约大学碧云资本卓越讲堂系列”（NYU Shanghai Green Court Distinguished Lecture Series）的第二场，该系列讲座由碧云资本基金会赞助，旨在支持上纽大邀请世界级知名学者来校举办年度公开讲座。活动由上海纽约大学常务副校长雷蒙（Jeffrey Lehman）主持，并由来自碧云资本的赵女士致欢迎词。
上、中 |王澍（左）在雷蒙校长（右）的带领下参观上纽大前滩校园
下 | 大礼堂外
“1997年，王澍和陆文宇携手创立了‘业余建筑工作室’。他们开创了一种建筑表达形式，以此为基石，当代建筑设计尊重并融入了地方传统与工艺，频繁地复用历史建筑材料，巧妙地将现代与往昔、建筑与周遭环境紧密相连。”雷蒙校长在开场辞说，“这一理念在他们的建筑作品中得到了生动体现。多年来，二人深耕建筑设计领域的同时，积极投身教育事业，致力于培养新一代杰出建筑师。”
雷蒙校长致欢迎辞
演讲开篇，王澍展示了北京、上海及杭州新城的照片，画面中高楼大厦与传统建筑形成鲜明对比。他提出了两个引人深思的问题——城市的生长细节抹去后，怎么找回来？乡村的生长细节抹去后，怎么找回来？
他热衷于观察普通人的日常生活，“住户在门口造一个小花坛，种一盆花，摆一个鱼缸，我都能看上半天。在这些看似没有人设计的、不知名的、琐碎的城市角落中，我学到的东西是最多的。”
王澍引用法国文学家罗兰·巴特的名句，“生活是琐碎的，永远是琐碎的。”
他“关注材料与结构的人性”，在设计中青睐采用当地材料及手工艺技术。2008年落成的宁波博物馆便是王澍设计理念的一次诠释，是他“新乡土主义”的代表作。博物馆外观模仿山的片断，外立面是约1.2万平方米的“瓦爿墙”，材料来自旧城改造时废弃的旧砖瓦、陶片等。
这一设计灵感汲取自宁波周边乡村的独特建造技艺——将众多不同材料混合堆砌、压碎重组，用以造房。作为“重建当代中国本土建筑学”理论与方法体系的倡导者与实践者，王澍深入探究这一技艺背后的逻辑，“想在现代建筑上重新恢复这样的工艺”。
“建筑是可以提供视野的。”将多样化材料纳入设计，使他意外发现，建筑并非“纯个人意志的表达，它是由很多双手参与的公共事件”。由于材料种类繁多、施工条件受限等因素，建筑师的设计图纸，往往难以在其完全掌控之下，化为现实。“偶然间，我触及到了生活中偶然性与必然性的微妙联系。”
王澍向观众展示2008年的设计作品宁波博物馆
现代建筑与传统建筑“并肩而立”，自然会产生对话。而“这个时代，因为越来越多快速的建造和复制，所有东西都是新的，很像快消品。就连建筑，也难逃此命运。这样一来，我们逐渐丧失了对时间的感知”。
2021年，王澍设计的中国美术学院象山校区，入选《纽约时报》“‘二战’后最重要的25座建筑”榜单。他向观众展示了校区于2007年初落成的模样，并将其与2021年的状态作对比。
中国美术学院象山校区建筑2007年（左）与2021年（右）状态对比
“世间最美妙的感受之一，就是时间感。我们一直在思考，如何将中国诗词蕴含的时间韵味融入建筑之中。当这座校园竣工时，有人问我：你设计的建筑，什么时候才是最佳状态？我说，那得等到20年后再看。”
王澍认为，人不能失去基本的感知和操作能力。即便在科技日新月异的当下，他仍坚持要求大一、大二的学生亲自动手实践，如使用铅笔绘图、木工制作、夯土作业和砌砖等，直至大三时，才逐步引入电脑技术辅助学习。
王澍乐于参与乡村复兴。他以亲自设计并改造的富阳文村为例，阐述了新建村居背后的设计理念。从贴合水乡特色的河边石阶，到便于晾晒咸菜的宽敞桥栏，再到受古罗马巴西利卡启发的住宅大礼堂，这些设计传承了中国文化，保留原有的乡村肌理，也巧妙借鉴了其他文化的元素。
“很重要的是，每一个宅子里都有一个小院子。”他坦言，在中国人的生活中，院子扮演着重要角色。就建筑的本质而言，中国人如何在城市中规划大型公共建筑的布局，如何协调建筑与自然山水、人与房屋之间的关系，这些都深刻地体现在院落这一建筑的基本类型中。
最后，王澍向观众介绍了新作——杭州国家版本馆。这一作品借用了宋人绘画中的画屏意念，形成了大气灵动的现代宋韵。他选用龙泉青瓷作为门扇材料，使其反射阳光与波光，与自然互动；屋顶采用铜制，让金属随时间流逝而展现出的不同风貌，融入建筑。此外，馆内栽种了荷花与木芙蓉，都是中国古代山水画里常见的花卉，令空间多了一份和谐雅致。
王澍介绍杭州国家版本馆
问答环节，雷蒙校长希望王澍从建筑师的视角，进一步阐释他对建筑与时光互动关系的理解。在热烈的提问环节，观众就旧城改造、房地产周期性震荡对高等教育的影响、艺术家在断裂与重塑过程中的观察与思考，以及上纽大前滩校园如何更好地与自然对话等问题向王澍请教。
雷蒙校长与王澍对谈
王澍认为，“我们要对所有人生存过的痕迹、已经存在过的东西，怀有几分敬意。”
“现代建筑越来越像一个完全的人造物，它和自然保持距离。我一直在想，如何才能打破自然和人工之间的隔阂，实现人与自然的和谐共生，让人们看到建筑的生命力——它在变化、在生长。人们也因为和建筑的频繁互动，学会欣赏、领悟，甚至参与到这一变化过程中。建筑师必须学会思考，要采用更加细腻、充满人文情怀的方式，去审视城市与乡村的变迁。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
图领奖得主John Hopcroft上纽大开讲：人才是信息时代的黄金
艺术家徐冰对话上纽大：我们能否摆脱艺术世界的束缚？