NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目12月活动预告

12月，上海纽约大学研究生招生办将在广州举办一场城市宣讲会，并在上海和北京的高校举办线下招生宣讲活动，帮助对项目感兴趣的同学更好地了解项目特色及申请要求。
招生办还将在上海纽约大学前滩校园安排了一场Admissions Chat活动和一场项目宣讲会。届时，数据分析和商业计算、计量金融项目的实案项目主任将现场和大家详细分享实案项目课程设置和资源。此外，招生办也将分别举办一场英文和中文的线上项目宣讲会，方便来自不同地区的同学参与。
在此，招生办提醒所有申请人，NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目的第二轮申请将于12月截止（不同项目截止时间略有差异，具体见下图）。请计划在第二轮提交申请的同学合理安排时间，按时提交申请。
数据分析和商业计算
MS in Data Analytics and Business Computing
&
计量金融
MS in Quantitative Finance
第二轮：2024年12月15日
第三轮：2025年1月31日
组织管理与战略
MS in Organization Management and Strategy
&
营销与零售科学
MS in Marketing and Retail Science
第二轮：2024年12月31日
第三轮：2025年1月31日
欢迎阅读详细活动安排，注册报名。参与12月线下活动，并申请2025年夏季入学的同学，可免本年度$120申请费（活动注册登记信息需与申请人信息一致）。
12月活动预告
01
线上活动
ONLINE
项目宣讲会（英文）
日期：12月4日（周三）
时间：18:00—19:00 PST（21:00—22:00 EST）
语言：英文
地点：线上
内容：将介绍项目概况、申请要求、毕业生就业情况，并设置问答环节
扫描二维码报名
项目宣讲会（中文）
日期：12月11日（周三）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
内容：将介绍项目概况、申请要求、毕业生就业情况，并设置问答环节
扫描二维码报名
02
广州
GUANGZHOU
城市宣讲会@广州
日期：12月7日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：广州越秀金融大厦65层，Wework，会议室65H
内容：将介绍项目概况、申请要求、毕业生就业情况、实案项目设置和资源、就读体验，并设置问答环节
嘉宾：
Tingjun Zheng：数据分析和商业计算项目（MSDABC）实案项目主任
Ash Liang：汇丰银行高级商业分析师、数据分析和商业计算项目（MSDABC）2024届校友
本次活动可携带访客，欢迎同学携亲友前来
扫描二维码报名
03
上海
SHANGHAI
项目宣讲会@前滩校园
日期：12月15日（周日）
时间：14:00—15:00（当地时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区春眺路533号，上海纽约大学前滩校园南楼S101欢迎中心
内容：包含校园参观、项目介绍、申请要求介绍，以及与招生官一对一交流
嘉宾：
Tingjun Zheng：数据分析和商业计算项目（MSDABC）实案项目主任
Han Shen Lin：计量金融项目（MSQF）实案项目主任
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册，并凭注册邮件入校
扫描二维码报名
Admissions Chat@前滩校园
日期：12月27日（周五）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园
内容：包含校园参观、项目介绍、申请要求介绍，以及与招生官一对一交流
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册，并凭注册邮件入校
扫描二维码报名
04
高校专场宣讲会
高校名单
华东理工大学
华东师范大学
上海外国语大学
中央财经大学
北京外国语大学
欢迎感兴趣的同学发送邮件
至研究生招生办：
shanghai.gradadmissions@nyu.edu
获取注册信息及活动相关注意事项。
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号，或通过以下方式联系研究生招生办：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
各项目每年招生情况不同，请以官网信息为准。欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
商科硕士项目申请系统开放！一文搞定所有项目信息与申请要求
上海纽约大学硕博项目申请全面启动！
点击“阅读原文”，前往项目官网
阅读原文