上纽大校长童世骏出席世界人工智能大会人才专场高峰论坛

近日，上海纽约大学校长童世骏受邀出席世界人工智能大会（WAIC）人才专场高峰论坛暨2024国际人力资源科技大会（DHR EXPO），并在“顶尖学府校长对话”环节，与华东师范大学校长钱旭红和菲尔兹数学科学研究院院长Kumar Murty一道，围绕AI时代下的人才培养和教育改革，分享洞见。
WAIC作为中国在人工智能领域的顶级盛会，是技术创新的展示窗口、全球合作交流的平台。本次论坛以“AI聚能 人才无界”为主题，邀请行业协会负责人、高等学府教授、企业管理层及人力资源事务专家共谋行业发展趋势，通过主旨演讲和对话等形式，萃取全球AI人才培养的宝贵经验，为中国的现代化建设注入动力，共同推动全球人工智能产业的发展。
上海纽约大学校长童世骏
校长对话中，三位嘉宾就“AI时代的学习变革”“中国高等学府有哪些创新机制赋能AI人才培育”“实践教学平台在AI人才培育中的作用”和“国际合作交流对AI人才发展的影响”四个话题展开讨论。
童世骏校长先简要介绍了上纽大通识教育核心课程的六大模块，提到学校“很早就把AI相关课程纳入核心课程，从不同维度为学生进入AI时代创造优质条件”。上纽大秉承博雅教育的理念，“学生入学不分专业，有长达两年的专业探索期。其间，这些文理相通的课程，给予学生自然科学和人文社科的知识储备”。
上纽大通识核心课程六大模块
他概述了学校现设的三个学部，强调上纽大鼓励本科生做科研，因学校“小而精”，师生比高，“学生接触教授的机会很多，利于学生参与科研，同时学校积极举办各类年度比赛、科研成果展示会等”。
被问及上纽大在实践教学及AI人才培育中有哪些思考时，童校长说：“校外实践方面，学校职业发展中心为学生提供了很多社会实践的机会。而校内，我们更多是将实践环节嵌入课程，比如说，上纽大计算机科学、数据科学与工程学部很注重让学生在学习过程中，亲身参与编程和科研项目。这是上纽大的育人特色，也是纽约大学的传统。”
“上纽大的存在已证明，不同国家的师生员工能在同一环境中，教学相长、愉快合作。”童校长说，“学校因其国际化的人员构成，在培养具备跨文化理解力、为人类命运共同体谋发展的青年上，独具优势。长远来看，这样的人才将从根本上为国际科学合作创造更好的条件。”
Murty院长也认为，学生可以成为国与国之间的“交流大使”。“不同国家的学生相聚于同一个科研项目，哪怕只有短短几个月，这段经历也足以改变他们的人生，学术社群带来的归属感会一直影响他们，使他们在未来能够真正促进全人类的发展。”
在他看来，AI发展有助于锻炼学生的批判性思维、提升他们的包容度、加强经验学习。“批判性思维的关键在于问好问题、问对问题。我们常常发现，问题的表述很繁复，但答案很简练。AI能帮助我们训练这种能力，同时提升我们的包容度，因为它给出的答案有不同的源头。”
“中国古人云‘知之不若行之’，美国教育家说‘Learning by doing’（在实践中学习），”Murty院长说，“迁移所学至AI的使用中，有助于加深对知识的理解，不像只是听闻或看见那般浅显。”
钱旭红校长指出，大学教育培养的是批判性思维和创造性思维。“人工智能提供了很好的机会，让学生在与之互动的过程中不必害羞，敢于打破砂锅问到底，这种‘讨论’会提升学生的批判性思维能力。同时，人工智能是一个超学科的产物，如果我们能跨越学科边界，创造力也会被激发出来。”
他以华东师范大学的“数智提升计划”为例，讲到学校每星期都会有“数据更新日”，“网络环境和氛围”因科技而“发生重大改变”。“我们希望用AI促进每个人的发展，打破各种围墙，让一切都在自然生成，且促进多学科发展。”
图片均来自活动主办方
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学教务长衛周安：不同而和，中国研究何为？
汇聚全球学者，上纽大举办2024计算分子科学和机器学习国际研讨会