TEDx上纽大——突破自我设限，勇闯人生巅峰

4月13日，上海纽约大学在前滩新校园举办了第七届TEDx上海纽约大学年度大会。在TEDx上海纽约大学社团负责人2026届学生Adriana Giménez Romera和Makayla Hsieh的带领下，团队成员们再次为师生们奉上了一场“智慧与思想”的盛宴。
本次大会邀请了来自咨询、美妆及品牌设计行业的五位讲者，他们围绕“解码巅峰”（Unfolding Apex）这一主题，分享了突破自我设限，勇闯人生巅峰的亲身体验。
??解码创业??
“公司会让什么样的人升职？企业的核心价值观是什么？管理者上次收到员工反馈是什么时候？”——Marion Campan认为，以上问题可以反映出一个公司的企业文化，这对于求职者来说至关重要。
“体验文化差异，不仅是一次宝贵的学习机会，而且是自我成长的最佳途径。”——Kirsten Johnston分享了自己融入不同文化的经历，鼓励听众们大胆走出文化舒适区。
“要想成为一名真正的领导者，你必须在实践中学习，全力以赴，并采用一种兼具创意和人文关怀的方法来激发自己的好奇心。”——Natalie Lowe认为，情商和同理心是领导者取得成功的要素。
“解码创业”专题讨论会由Adriana主持，她与嘉宾Kirsten Johnston、Marion Campan、Natalie Lowe和Zak Dyckwald探讨了中国创业和数字经济趋势。通过回顾中国的商业环境对塑造创业战略的影响，嘉宾们不约而同地表示，文化融合、信任本地团队，以及塑造全球市场核心竞争力对于企业成功很重要。
??解码美丽??
“去冒险吧！因为人生最大的风险，就是不冒任何风险。”——Christina Yan-Hejazi以自己从农村到医学院再到入职公关业的发展经历，鼓励观众们勇敢迈出人生的每一步，不惧冒险，勇攀高峰。
“每天进步1%。”——Jeffrey Chang认为，成功的秘诀在于不断进步，不断适应日新月异的环境。
在演讲后的“解码美丽”专题讨论会上，上纽大交互媒体与商学助理教授Emilie Takayama与嘉宾Jeffrey Chang、Carol Zhou及Jonathan Taylor共同探讨了消费者与品牌互动的演变历程、中国特有数字生态系统的重要性，以及企业在践行可持续发展理念方面应该承担的社会责任。