暌违四年，上纽大招生重要环节“校园日”活动线下回归！

Scroll down forEnglish
上海纽约大学通过综合评价体系录取学生，而非将高考成绩作为单一招生依据。其中，“校园日”活动是上纽大首创的针对中国学生的招生录取重要环节，旨在发现每位学生的潜能和优势，着重考察学生的语言能力、综合素质，以及与学校的适合度和匹配度。
△点击收看“校园日”精彩瞬间
3月16日至3月31日，连续三个周末，上纽大举办了共计六场“校园日”活动（Candidate Weekend），共有近1300名来自全国28个省市自治区的考生参加了这一活动。本次活动是“校园日”暌违四年后的线下回归，也是在前滩新校园的首次亮相。
“今年申请上纽大的人数创历史新高，竞争异常激烈。结合申请材料、高中学业成绩、英语语言测试成绩，共有近1300名佼佼者进入了‘校园日’环节。不论录取结果如何，能闯到这一关的同学，已经说明是非常优秀。”招生办公室主任Vicky Yang表示。
今年的“校园日”设有模拟课堂、英文写作、校园参观、团队活动和学术资源及校园生活分享等多个环节，每场模拟课堂主题和写作内容均不同。受邀学生能通过上述精心设计的环节体验上纽大的课堂氛围，了解校园设施，并与由在校生担任的招生大使（Admission Ambassador）交流有关日常学习、社团活动、住宿生活等信息。
招生大使带学生参观上纽大职业发展中心（CCD）
学生们参加团队活动
Vicky Yang介绍说，“这是一个双向选择的过程。我们通过不同环节评估学生的能力。学校寻找的并非某一特定类别的学生，而是那些思想开放、具有全球视野并愿在全英语教学和多元化环境中发展的学生。与此同时，学生也在打量我们，通过真实的体验和观察，来确认这是不是他们想要的大学。”
上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙和教务长衞周安，分别为六场“校园日”活动致辞。
上纽大校长童世骏欢迎学生报考上纽大，“学校以中西方教育之优良传统为基础，将育人与选拔相结合，旨在培养人格健全、高学术素养的优秀青年，使他们有能力为社会发展做出更多有益的探索和创新。”
常务副校长雷蒙告诉学生，“上纽大的同学都聪慧过人，文化背景多元，且拥有有趣的灵魂。大家来自70多个国家和地区，学生每天至少有几个小时的时间，与来自不同成长环境、国籍的人深度交流，让不同的世界观相互碰撞。”
教务长衞周安说道：“上纽大的博雅教育注重育人的深度和广度。同学们师从优秀学者，成为专业领域的英才，同时涉猎人文科学、社会科学和自然科学。只有这样，他们才能具备创造性思维，尊重不同意见，衡量不同观点，懂得拆解问题的方法不止有一种。”
招生大使带学生参观上纽大图书馆
一位来自西安的考生对上纽大校园的建筑风格和现代化设施印象深刻，且被雷蒙校长的致辞打动。“校长说我们来这里不是为了找到唯一的答案，而是为了寻觅更多好的想法，这正是我想做的事。我想我开动脑筋，不是为了某个答案，而是要去真正思考。”
来自北京的郑同学对上纽大学术资源中心（ARC）提供的专业帮助感到震撼，“学校的学习氛围特别好，老师的办公室是时刻向学生敞开怀抱的姿态。学术资源中心简直是服务到家，让人感觉很安心。”
还有一位来自广东的方同学表示，很期待未来能进入上纽大先进的实验室里做实验，“这与我的高中太不一样了，能给热爱理科的我提供很好的科研平台。”
今年的“校园日”活动首次为家长安排了校园参观、职业发展中心（CCD）讲座等活动。
一位陪同孩子进校园的上海家长表示，他对校园整体设计风格、毕业生就业质量和上纽大学生的精神风貌印象极佳，“除了重视学术，上纽大也重视培养学生的沟通、合作和创新的能力。看了上纽大的环境，也让人相信这样的土壤容易培养孩子们这方面的能力。带我们参观的招生大使积极向上，眼里有光，那就是我们家长期待看到的孩子的样子。”
招生大使带家长参观校园
家长在大礼堂聆听上纽大职业发展中心（CCD）对服务体系和数据的讲解
根据学生初审环节及“校园日”活动表现，在对每位学生的情况进行严谨评价和讨论的基础上，上纽大本科招生委员会将于4月12日通知学生优先录取（A.预录取资格）、考虑录取（B.待录取资格）和不予录取三类结果，并通知前两类学生相应录取政策。针对中国大陆学生的最终录取结果，将于8月尘埃落定。
上纽大国际学生的招录工作也在有条不紊地开展。4月26日至27日，上纽大将迎来国际学生“录取学生周”（Admitted Student Weekend）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大常见申请误区，学生招生大使来解读！
上纽大“第一代大学生导师项目”：做你成长路上的“引路人”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文