对话“白玉兰奖获得者”上纽大雷蒙校长：上海与世界“深刻联系”

文章来源：上观新闻
眼前是一张古色古香的中式办公桌，墙上挂着苍劲有力的书法对联，一旁的茶几上，摆着中国传统茶具……第一次走进上海纽约大学的这间房间，很难想象这是一位美国人的办公室。
办公室的主人是杰弗里·雷蒙（Jeffrey Lehman），现任上海纽约大学常务副校长，也是学校的美方校长。过去的十多年里，他获得了上海市“白玉兰纪念奖”“白玉兰荣誉奖”和“上海市荣誉市民”等称号，定居上海多年的他，对这座城市有了深深的感情。
成立于2012年的上海纽约大学，是由华东师范大学和纽约大学合作创办的中国第一所中美合办研究型大学。今年10月，我们在杰弗里·雷蒙的办公室内对他进行了专访，聊学校，聊上海与纽约，也聊了聊他始终信奉的教育理念。
中美合作友谊的象征
解放日报·上观新闻：您2013年就获得上海白玉兰奖，您如何看待这个奖对您个人的意义？
杰弗里·雷蒙：在上海的时间过得真快，回想2013年，我第一次获得白玉兰奖，那是一个值得纪念的时刻，代表着上海这座城市对我的认可，这也让我感到上海是一座特别重视友谊的城市，我自己也越来越深地融入了这座城市，上海对我的意义变得更加独特。
解放日报·上观新闻：上海纽约大学成立至今已有十二年，作为美方校长，您有何感受？
杰弗里·雷蒙：我在上海纽约大学的角色是一个建设者，主要负责从全球招募优秀的人才，而建设这所学校，需要成百上千人的努力。过去十二年，我们看着学校从最开始的一个概念发展成一所拥有2000名本科生和400名研究生的成熟研究型大学，这是一段相当令人惊叹的经历。
2012年10月15日 上海纽约大学成立仪式现场
解放日报·上观新闻：这十二年里，上海纽约大学给上海带来了什么？
杰弗里·雷蒙：上海纽约大学为上海吸引了来自世界各地的人才，他们将自己的理念与这座城市融合。上海是连接中国和世界的桥梁，而上海纽约大学的每一份子也架起了沟通世界的桥梁，我觉得上海纽约大学很好地向世界传递了上海的这种开放精神。
解放日报·上观新闻：这些年上海纽约大学在中美交流中发挥了怎样独特的作用？
杰弗里·雷蒙：我觉得中美两国人与人之间的纽带始终非常牢固。去年美国商务部长雷蒙多来上海访问时，就来到了上海纽约大学，看到中国学生和美国学生在一起是多么鼓舞人心，这也促成了后来美国国务卿布林肯访华时也来到了上海纽约大学。我认为上海纽约大学已经成为中美两国合作与延续友谊的重要象征，这可以为两国人民的福祉做出重要贡献。
与不同文化背景人交流
解放日报·上观新闻：据说上海纽约大学有一个规定，每个一年级学生，宿舍里至少都会有一个持有不同国家护照的室友，为什么要这样安排？
杰弗里·雷蒙：的确如此。我们大约一半学生是中国籍，另一半的学生来自其他国家。这给他们提供了与来自不同文化背景的人进行交流的机会，我认为不仅课堂应该提供这样的环境，更重要的是在课堂之外的生活中也要有这样的机会。
解放日报·上观新闻：上海纽约大学的校歌里面有一句是“以天下为己任，以世界为课堂”，但现实是一些国家之间的隔阂很深，在这个背景下您觉得这种观念还是被广泛接受的吗？
杰弗里·雷蒙：过去一段时间，我们确实看到一些国际关系紧张的情况，但我认为这不会一直持续下去。无论是紧张的国际关系、气候变化还是疾病，其实也为我们提供了更多的合作机遇，比如对于科技和人文的探索，我想这也是我对这所学校如此投入的原因之一。
杰弗里·雷蒙在上海纽约大学的办公室里。沈阳 摄
解放日报·上观新闻：除了“以世界为课堂”的理念，您希望学生能在这里学到什么？
杰弗里·雷蒙：我们生活在人工智能（AI）时代，现在的人才需要有与AI合作的能力。我希望学生能获得四种能力。一是与不同文化的人交流的能力，这一点永远深深扎根在人性之中，无法被机器替代；二是用算法思考的能力，这有助于让学生成为更好的合作伙伴；三是创造能力，其中很重要的一点是批判思维；四是说服力，这不是说把自己的想法强加给别人，而是在理解对方的基础上传达自己的理念。
希望未来有更多合作项目
解放日报·上观新闻：您已经在上海定居多年，您如何评价这座城市？上海最吸引你的是什么？
杰弗里·雷蒙：我认为上海是世界上最伟大的城市之一，在这里的人们时刻保持着好奇心和开放态度。比如在文化方面，上海有那么多艺术画廊、博物馆，可以探索不同的人文魅力。总而言之，当你住在上海，会感到与整个世界有着非常深刻的联系。
解放日报·上观新闻：当初纽约大学选择在上海办学，也是因为这种“与世界的深刻联系”吗？
杰弗里·雷蒙：确实如此。上海和纽约一样，都是连接世界的城市。纽约是美国的移民港口城市，在大街上可以听到各种语言，看到各种文化，在纽约的人有一种要连接世界的责任感。这种责任感在上海也能看到，当然，这不仅仅体现在商业贸易上，也体现在人文交流上，所以我觉得上海和纽约的合作是水到渠成的。
上海纽约大学前滩校园图书馆
解放日报·上观新闻：这些年上海为学校的发展提供了哪些帮助？未来还需要上海提供哪些支持？
杰弗里·雷蒙：上海纽约大学有四个合作方，纽约大学和华东师范大学共同办了这所学校，同时也离不开上海市教委和浦东新区的支持。比如学校目前所在的前滩，有非常完善的配套设施，这些是浦东新区的规划，可见上海为学校发展提供了很大的支持。当然，上海纽约大学仍然非常年轻，接下来，我们的重点会放在研究生项目的发展上，能够拥有现在这些支持，我们已经感到非常幸运。
解放日报·上观新闻：有人说，像上海纽约大学这样的项目不是太多了，而是太少了。您觉得上海纽约大学这样的合作模式之后可以复制吗？
杰弗里·雷蒙：这是个很好的问题。今天我们说中美合作办学时，已经和十年前大不相同。但我感到很欣慰的是，上海纽约大学依然发展得很好，依然是被中美双方都认可的合作标志。希望未来，我们能够看到更多合作项目，也希望整个行业可以得到更好更可持续的发展，为学生提供更多的选择和机会。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大雷蒙校长：全球化和信息技术，正在重塑大学教育
美国国务卿安东尼·布林肯到访上海纽约大学
阅读原文