拓展极限，展示成果：上纽大举办第二届博士后与博士生科研分享会

Scroll down forEnglish
上月，上海纽约大学研究生与研修项目办公室（OGAE）举办了第二届博士后与博士生科研分享会。在为期两天的活动上，来自生物学、化学、计算机科学、数据科学、神经科学、物理学、社会学、交通运输规划与工程及城市研究学科的两名博士后和18名博士生，通过海报展示和口头报告的方式分享了各自的研究成果。
海报展示
博士后研究员Mahmuda Akter分享了《保守组蛋白变体H2A.Z对保持高等真核细胞基因组稳定性的研究》。
Akter的导师、生物学助理教授Jungseog Kang表示，Akter对H2A.Z组蛋白的深入研究，将有助于找到一种抑制肿瘤的有效方案。
Akter认为，参加这次活动帮助她进一步成长为更优秀的研究人员。“我收到了一些有趣的问题，对研究有了新的思考。很难得也很荣幸与本专业以外的大众分享研究心得。”
交通运输规划与工程专业博士生李智分享了有关“电动汽车有序充电在碳减排中的价值”的研究成果，着重探讨了电动汽车充电产生的碳排放问题。
数学专业博士生李慧琳分享了在数学和物理学交叉领域的研究成果——《流体中自由落体板块的光学效应》。该研究通过分析雪花引起的光学现象，为深入剖析雪花飘落的方式提供了思路。
口头报告
计算机科学博士生谢之烨展示了其研究成果——《迪菲-赫尔曼问题在时空权衡中的紧致安全性界》，为在线安全通信和保护数据隐私提出了建议。
谢之烨表示，来自评委和观众的认可，让他很有成就感。“科研分享会锻炼了我的演讲技巧，为即将到来的会议演讲提供了预热排练的机会。同时我对未来的研究充满了信心。”
城市研究专业博士生周意淳展示了“通过使用手机数据的访问模式对东京城市公园进行分类”的研究。该研究发现，细致入微的公园管理策略有助于推进绿色基础设施规划及相关政策，让更多居民享受到公园的公共便利。
社会学博士生李智作了题为“被认知的结构洞与组织中的声望权力”的研究报告。该报告扩展了美国社会学家Ronald Stuart Burt关于组织中结构洞，即“资源或信息互补的两个个体之间的空隙”的研究论断，并为未来研究提供了建议。
上纽大研究生与研修项目主任Eric Mao说：“每项展示都是研究者多年来为寻求关键研究问题答案而进行智力探索的成果，同学们在与专家和大众的沟通交流中不仅锻炼了自己，也彰显出上纽大青年学者们充满创新活力的科研贡献。”
活动最后，在热烈的交流氛围中，由九位上纽大教授组成的评委团评选出最佳报告奖得主，观众们投票选出了最佳海报奖得主。
第二届博士后与博士生
科研分享会获奖名单
计算机科学实践教授Olivier Marin（下图左上）和上海纽约大学化学助理教授William Glover（下图左下）作为评委代表向谢之烨、李智（社会学）、周意淳、吕小艾、张涵奇、赵钒羽颁发最佳报告奖（由左至右）。
上纽大研究生与研修项目主任Eric Mao（下图左一）向李慧琳、Mahmuda Akter、顾金涛、胡诗雨、李智（交通运输规划与工程）、陈天垚颁发最佳海报奖（由左至右）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“儿童健康与福祉：研究与实践的对接”国际学术研讨会在上纽大举办
AI for Society：美国国家工程院外籍院士张宏江上纽大开讲
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文