师资队伍再壮大！二十名新教师加入上海纽约大学

Scroll down forEnglish
今年秋季学期，上海纽约大学迎来了20名新教师，他们来自九个国家和地区，专业领域广泛，包括商学、计算机科学、数学、交互媒体艺术等11个学科。这些来自不同文化背景的新教师，为学校注入了新的活力，将促进学校的稳步发展并推动跨文化交流。
随着新教师的加入，上海纽约大学的教师队伍已扩大至273名，涵盖了来自全球32个国家的优秀学者。
为社会提供优质科研一直是上纽大的核心使命之一。会计学教授Sterling Huang生在上海，在澳大利亚长大，此前在新加坡管理大学任教十余年。他主要研究如何通过企业管理设计来提高公司决策，其研究成果发表在多个领先的学术期刊上，并且被《华尔街日报》和彭博社等新闻媒体广泛引用。Huang教授表示，希望加入上纽大后培养更多年轻人才，为大学的发展做出贡献。
政治学助理教授钱璟曾在普林斯顿大学任教，专注于研究中国在国际经济治理体系中的角色与影响。他之所以选择上纽大，是因为学校对跨学科研究的重视及其充满活力的国际化氛围，这与他的学术兴趣和职业理想高度契合。他期待与其他学科的同事合作，探索社会科学与全球中国研究的交汇点，特别是中国在全球舞台上日益重要的角色。
“作为一所在中国的国际化高等学府，上纽大为我提供了一个独特的科研和教学环境，让我能够与来自世界各地的学生和学者们交流，同时为探讨中国在国际事务中的作用贡献自己的学术力量。我希望能够为上纽大在这个日益互联的世界中桥接文化、传播知识的使命贡献自己的力量。”钱教授说。
钱教授是土生土长的上海人，他表示，加入上纽大对他来说就像“回家”一样，他很高兴能够重新体验上海丰富的文化底蕴。
这届新加入的教师中，有不少从事前沿领域的科学研究。交互媒体与商学（IMB）艺术助理教授Helena Hang Rong从哥伦比亚大学获得博士学位，她主要研究区块链在城市和社区治理中的应用。她的研究旨在进一步了解创新技术和方法，以促进城市决策中的社会影响，并开发适应不断变化的社区需求的城市界面。
“上纽大为来自不同背景和学科的师生提供了一个理想的平台，让他们可以进行有意义的对话，集思广益，为复杂的社会问题寻找创新的解决方案。我期待着与他们合作。”Rong教授说。
Jana Fedtke在卡塔尔西北大学任教后加入了上纽大并担任写作项目教学副教授。她的研究主要关注算法作者身份识别，以及南亚和非洲的跨国文学。最近，她在ChatGPT和大型语言模型对当前和未来写作实践的变革性影响方面也有探究。“我很高兴回到这里，成为充满活力的上纽大的一员，”她说。她期待与学生讨论如何培养人工智能素养等方面的话题。
教务长衞周安教授欢迎新教师加入上纽大。她说：“上纽大再次引入了一批实力强大的新教师，他们来自各个学科，都曾在世界顶尖大学接受过学术训练。很高兴他们选择加入上纽大，我非常期待与他们相识并共事。”
新教师名单
*按姓名首字母排列
John Brumley
交互媒体艺术助理教授
陈君楠
交互媒体艺术助理教授
JanaFedtke
写作项目教学副教授
Jordan Clarke
Hayes
写作项目教学助理教授
何乐其
交互媒体艺术教学助理教授
SterlingHuang
会计学教授
Kazi Ishmam
Ishraki
视觉艺术教学助理教授
ElenaKosygina
数学访问教授
XiangLiu
计算机科学访问助理教授
钱璟
政治学助理教授
Helena Hang
Rong
交互媒体与商学艺术助理教授
Solveig Sarah
Suss
交互媒体艺术访问教学助理教授兼驻校艺术家
LauraTripaldi
交互媒体艺术访问教学助理教授兼驻校艺术家
王明苑
计算机科学助理教授
王肇南
城市研究与计算机科学助理教授
Flora Liula
Weil
交互媒体艺术教学助理教授
GeneWen
工程学访问教授
LolaWoetzel
全球中国学与商学访问教授
黄嘉莉
全球中国学助理教授
吴昊
学术英语讲师
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布
海外名校人才考察团访上纽大，共探引才聚智新机遇
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文