活动预告 I 2024年度上海纽约大学金融波动研究所年会报名开启

Scroll down forEnglish
气候变化、绿色金融与可持续发展暨2024年度上海纽约大学金融波动研究所年会
日期：12月2日（周一）8:30-17:40
地点：上海纽约大学前滩校园海泰楼N107
主办单位：上海纽约大学
协办单位：菲尔兹数学科学研究院中国中心
赞助单位：上海保银投资管理有限公司
会议主题
由上海纽约大学金融波动研究所主办、菲尔兹数学科学研究院中国中心共同协办的“气候变化、绿色金融与可持续发展”年会将于2024年12月2日在上海纽约大学举行。
面对全球气候变化和环境退化的严峻挑战，绿色金融已成为推动全球经济向更可持续和具有韧性的方向转型的关键力量。在此一转型过程中，创新的金融工具和策略在促进可持续项目和技术投资方面发挥着至关重要的作用。
本次会议汇集了研究人员、政策制定者、行业专业人士和实践者，共同探讨绿色金融领域的最新进展、机遇和挑战。会议将作为一个交流平台，分享见解，解决当前的环境和经济挑战，展示创新的金融解决方案，并推动可持续发展的未来。
会议议程将包括一系列主题演讲和圆桌讨论，线下与线上同步进行。现场将提供中英文同声传译。
会议议程
关于Robert Engle
Robert Engle
2003年诺贝尔经济学奖得主
纽约大学斯特恩商学院荣誉教授
Robert Engle（罗伯特·恩格尔）是纽约大学斯特恩商学院金融学荣誉教授、纽约大学斯特恩波动与风险研究所的联合主任，以及金融计量学学会（SoFiE）的联合创始主席。恩格尔教授是时间序列分析领域的专家，长期关注金融市场分析。他因在条件异方差自回归（ARCH）概念研究方面的贡献，与加利福尼亚大学圣迭戈分校的Clive W. J. Granger教授共同获得了2003年诺贝尔经济学奖。
参会嘉宾
*按姓氏英文首字母排列
Viral V. Acharya
纽约大学斯特恩商学院经济学教授
Viral V. Acharya是纽约大学斯特恩商学院金融系C.V. Starr经济学教授，同时担任美国国家经济研究局公司金融领域的研究员、经济政策研究中心的研究会员，以及欧洲公司治理研究院的研究员。曾于纽约联邦储备银行担任驻行学者（2022年9月至2023年1月），并于2017年1月23日至2019年7月23日担任印度储备银行（RBI）负责货币政策、金融市场、金融稳定和研究的副行长。
樊正伟
易方达私募基金管理有限公司总经理助理、投委会委员、智能制造投资部总经理
国家能源互联网产业及技术创新联盟储能应用专委会委员
中山大学岭南学院研究生业界导师
南方科技大学工学院研究生业界导师
梅德文
北京绿色交易所（原北京环境交易所）副董事长
梅德文，北京绿色交易所（原北京环境交易所）副董事长。北京大学管理硕士、纽约福特汉姆大学金融硕士。同时任北京市通州区政协委员、北京绿色金融协会秘书长、北京温室气体自愿减排交易服务中心主任、中国金融学会绿色金融专委会副秘书长、中国绿化基金会理事、中国环境科学学会气候投融资专委会常务委员、中国人民大学生态金融中心研究员、中央财经大学绿色金融国际研究院研究员等。
从2008年北京绿色交易所成立至2023年6月担任总经理，有超过十五年碳交易与投融资从业经历，发表了多篇绿色金融与碳市场文章。2021年，国务院国发15号文宣布“推动北京绿色交易所在承担全国自愿减排等碳交易中心功能的基础上，升级为面向全球的国家级绿色交易所，建设绿色金融和可持续金融中心”。
Marcos López de Prado
阿布扎比投资局量化研发全球主管
Marcos López de Prado是对冲基金经理、企业家、发明家和康奈尔大学教授。在过去25年中，他通过开创性的机器学习和统计推断方法，帮助推动金融现代化，这些方法现已被一些最大的投资公司广泛采用。他的贡献为他赢得了多项科学、国家和行业奖项，包括西班牙王国颁发的国家学术卓越奖（1999年）、Portfolio Management Research颁发的年度量化研究员奖（2019年）、Risk.net颁发的年度买方量化奖（2021年），以及The Journal of Portfolio Management颁发的Bernstein Fabozzi/Jacobs Levy奖（2024年）。社会科学研究网络（SSRN）将他列为经济学领域最受欢迎的前十位作者之一，他还曾在美国国会就人工智能政策提供证词。2024年，西班牙国王费利佩六世和西班牙政府授予他皇家民事功绩勋章骑士官员级（OMC），以表彰其在科学和全球投资行业的卓越服务。
Marcos现任全球最大的主权财富基金之一——阿布扎比投资局（ADIA）的全球量化研究与开发负责人，并是阿布扎比数据与计算科学研究中心（ADIA Lab）的创始董事会成员。在加入ADIA前，他创立了True Positive Technologies LP（TPT），为客户提供咨询，管理的客户资产总额超过1万亿美元，并将多项专利授权和出售给一些最大的投资基金，达成了数千万美元的交易。
Luis Seco
菲尔兹数学科学研究院可持续发展中心主任
多伦多大学数学金融项目主任
Luis Seco是多伦多大学数学金融项目主任、数学教授，以及成立于1996年的大学研究实验室Risklab的主任。Risklab专注于量化金融研究，尤其侧重于资产管理。Seco教授目前的研究活动集中在可持续性领域，包括气候风险。他同时担任菲尔兹数学科学研究院可持续发展中心主席，以及向量研究所（Vector Institute）机器学习研究附属教员。Seco教授的核心工作是将人工智能应用于当今的可持续性挑战，以构建一个更美好的未来世界。他撰写了多篇人工智能和环境评分领域的论文，目前研究拓展至利用机器学习分析二氧化碳排放和碳交易。他于2022年被任命为ADIA Lab研究员。
Johannes Stroebel
纽约大学斯特恩商学院金融学教授
Johannes Stroebel是纽约大学斯特恩商学院的David S. Loeb金融学教授。他的研究领域包括气候金融、家庭金融、社交网络分析、宏观经济学和房地产经济学。他还是纽约大学斯特恩气候金融倡议的负责人。
Stroebel教授于2023年荣获美国金融学会颁发的Fischer Black奖，该奖项每两年授予一位40岁以下的顶尖金融经济学家。他还获得了包括AQR资产管理研究所青年研究员奖和Journal of Finance最佳论文Brattle奖在内的多项奖项。此外，他还曾获得安德鲁·卡内基奖学金和阿尔弗雷德·P·斯隆经济学研究奖学金。过去，他曾担任Journal of Political Econom、The Review of Economic Studies、Journal of Finance和Econometrica杂志的副编辑。
Marti Subrahmanyam
纽约大学斯特恩商学院Charles E. Merrill讲席教授
Marti G. Subrahmanyam是纽约大学斯特恩商学院金融学、经济学与国际商学Charles E. Merrill讲席教授，同时也是上海纽约大学金融学与经济学全球特聘教授。他拥有印度马德拉斯印度理工学院的机械工程学位，以及印度阿姆达巴德管理学院的工商管理研究生文凭。两所院校都授予他杰出校友奖。他还获得了麻省理工学院的金融与经济学博士学位。
王丹
上海纽约大学金融学助理教授
王丹是上海纽约大学金融学助理教授、纽约大学全球特聘助理教授。在加入上海纽约大学之前，她曾在哥伦比亚大学统计学系担任助理教授，并在普林斯顿大学的运筹学与金融工程系及班德海姆金融中心担任博士后研究员。
严弘
上海交通大学上海高级金融学院金融学讲席教授
严弘是上海交通大学上海高级金融学院（SAIF）的金融学讲席教授，现任学院教务及师资副院长、全球高管学者项目（GES）学术主任，以及中国对冲基金研究中心和可持续投资中心主任。在全职加入SAIF前，严教授是美国南卡罗来纳大学达拉·摩尔商学院的终身教授。他曾在德克萨斯大学奥斯汀分校任教，并在美国证券交易委员会（SEC）担任访问学者一年。他还曾在香港大学、美联储董事会和长江商学院担任访问学者。
张处
香港科技大学系主任兼讲席教授
张处，博士，1992年获得芝加哥大学金融学博士学位，目前担任香港科技大学商学院金融讲席教授（Chair Professor），主要研究领域包括资产定价、金融风险、宏观经济政策等。
张朝辉
风险投资家
张朝晖教授是一位具有丰富经验的企业家和风险投资家。目前，张教授是鹰君控股的首席投资官，同时也是GRC基金和Venture University的风险合伙人。此前，张教授是位于硅谷的风险投资公司Formation 8的创始合伙人之一，该公司管理资产超过10亿美元，曾于早期支持了Oculus VR、Wish.com、Oscar Health和Blend Labs等“独角兽”企业。
在共同创立Formation 8之前，张教授曾是软银中国风险投资和Khosla Ventures的风险合伙人，这两家公司分别是大中华区和美国最知名的风险投资公司之一。作为一名生物技术专家，张教授共同创办了位于硅谷的Modular Bioscience、BioConsortia和Mendel Biotechnology。他参与的知名投资包括LanzaTech、Oculus VR、Wish.com、Rancher Labs等。
注册报名
会议为预约制，向校内外观众免费开放。
请扫码二维码报名
年会其他信息
邮箱:vins@nyu.edu
签到地址: 上海市浦东新区杨思西路567号
交通：地铁6/8/11号线东方体育中心站（3号口）
地图：
关于上海纽约大学金融波动研究所
上海纽约大学金融波动研究所（Volatility Institute at NYU Shanghai, VINS）是依托于上海纽约大学和美国纽约大学斯特恩商学院金融波动风险研究所（Volatility and Risk Institute of NYU Stern, VRI）建立的国际水平的开放研究平台和高端智库。VINS集人才培养、科学研究和国际学术交流于一体，致力于对中国金融市场进行全面深入研究，旨在为中国政府高层和监管机构提供参考意见，促进与国内高校、研究机构及金融机构的有效交流，推动中国金融市场的发展。研究所在2003年诺贝尔经济学奖得主Robert F. Engle教授的领导下，以及上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院金融波动风险研究所的大力支持下，积极开展各项研究工作。
研究所目前的研究领域包括：中国金融市场和全球金融市场的风险联动与传导、中国金融市场的风险度量与预测、中国金融市场投资者对系统性风险和气候风险等的定价与应对，以及中国金融改革与发展相关的理论与实证研究。VINS致力于中国金融改革与发展，特别是在气候金融领域，为政府和监管机构提供有关气候变化对金融体系影响的政策建议，以及帮助行业参与者在应对气候变化的同时，实现经济的可持续发展。
关于菲尔兹数学科学研究院
菲尔兹数学科学研究院（Fields Institute for Research in Mathematical Sciences）的使命是推动数学科学领域的前沿研究，包括促进独立的研究活动，提供支持性的合作环境，促进国际研究合作伙伴关系，推进数学科学教育，并支持Fields奖的颁发。每年，研究院接待来自全球100多个国家数以万计的知名访问学者与专家。
自成立以来，研究院的学术活动已经扩展到涵盖与数学科学相关的所有领域，这包括数学的基础研究及应用研究，其中包括建立跨学科网络，利用数学解决影响全球的问题。研究院设有数学医学、数学教育、数学金融、数学工业和数学与可持续发展等研究中心，展示出数学在各学科融合中发挥着越来越重要的作用。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话金融波动研究所执行所长周欣：聚焦金融风险，以研究助力市场发展
论坛预告|2024年上海理论与计算化学前沿研讨会开放注册
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文