上纽大国际生“录取学生周”活动线下回归！

Scroll down forEnglish
4月27日至28日，上海纽约大学举办了为期两天面向国际学生的“录取学生周”活动（Admitted Student Weekend）。这是该活动时隔四年后再次于线下举行，也是首次在前滩新校园亮相。共有23名国际学生和15名家长参与其中。
据上纽大招生办公室透露，今年学校共收到全球18,000余份申请，较去年增长7%。经过严格筛选，最终有2421名学生获得录取资格。他们来自98个国家和地区，较去年增加17%。
预计今年秋季学期报到的国际学生将占上纽大新生的半数，其中约25%的学生是家中第一代接受大学教育者。
参加本次活动的学生及家长来自世界各地，包括美国、蒙古、菲律宾、韩国、罗马尼亚、日本等。他们在校园内外度过了充实的两天，其间得到了校内大学生志愿者的全程陪伴。志愿者们不仅为他们提供了周到的引导，还分享了自身的学习和生活经验。此外，学生们还有机会与上纽大的招生大使进行互动，并结识了即将一起学习的同窗。
招生办公室国际学生招生项目主管Juan Roldan表示，虽然并非所有被录取的国际学生都能来上海参加活动，但此次周末体验对成行的参与者来说，是亲身感受上海的魅力、体验上纽大社群和文化氛围的宝贵机会。“我们的初衷是为学生们打造一个环境，让他们能够融入并提前体验在这里学习的感觉。”
在“录取学生周”活动中，学生们不仅与校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衞周安及多位教授进行了深入交流，还亲身体验了上纽大的课堂，并参观了校园和学生宿舍。同时，他们通过座谈问答的形式，全面了解了学校提供的学生支持和生活服务。
值得一提的是，本次活动还首次为家长们精心策划了多个活动，如在校生家长经验分享会，以让家长们更好地了解孩子在学校的成长环境。此外，学生和家长还一同游览了豫园等上海地标，品尝了地道的上海美食。
左：常务副校长雷蒙与学生及家长交流
右：招生大使、2026届学生Nigel Dai（右）带学生和家长参观校园
在与国际学生及家长的交流中，童世骏校长介绍了学校独特的学术文化。“在上纽大，学生们将置身于开放、包容、多元的学术环境中。这样的氛围将鼓励他们不断突破知识的边界，勇敢追求创新。”
雷蒙校长认为，加入上纽大这个全球化、多元化的学生群体，将对学生们的未来人生有所助益。“上纽大汇聚了来自世界各地的优秀学子，我们期望每位学生都能充分利用在这里的学习机会，不仅为自己，也为同窗们共同创造成长和转变的可能。”
左：招生大使、2026届学生Mattis Nurit（左）带学生和家长参观宿舍
右：招生大使、2026届学生AJ Noble（右二）向学生和家长介绍上纽大职业发展中心（CCD）
衞周安教务长谈到在上纽大学习是一种独特的体验。“在上海的街头漫步，你会感受到历史与未来的交织。能够在这里求学，或许是你人生中难得的机遇。你将有机会参与服务式学习，深入了解当地社区并回馈社会。四年后，你不仅会受到博雅教育的熏陶，掌握专业知识，还能熟练运用中文和英文。”
蒙古学生Munkh-Anu Nyamdorj与父母一同参加了活动。她对计算机科学很感兴趣，说道：“和通过线上信息了解学校相比，这次活动让我获得了无法比拟的实地体验，同时结识了新朋友，这些友谊我会倍加珍惜。感谢工作人员和大学生志愿者们的悉心引导，我现在热切期待能在上纽大开始我的求学之路。”
招生大使、2026届学生Julia Przydzial带领国际学生及家长参观前滩校园
对于无法亲临上海的学生，学校提供了多种途径了解上纽大。除了在上海前滩校园举办的“录取学生周”活动，还有23名国际学生及其家人选择参与纽约大学的“上海纽约大学录取学生周”活动。
对于更多有意申请上纽大的国际学生，学校开辟了多个线上平台，方便他们与学校互动。同时，也为无法到场的家长提供了线上参与家长座谈会的途径。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学招生录取严正声明
暌违四年，上纽大招生重要环节“校园日”活动线下回归！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文