规划教育未来，拓展全球机遇，上纽大邀你共赴NACAC大学展！

作为纽约大学三大门户校园之一，上海纽约大学在促进国际教育交流与合作、推动教育全球化发展方面，积极为中国家庭搭建与世界各国教育对话的桥梁。
由美国大学招生咨询协会（NACAC）和上海纽约大学联合举办的NACAC全球大学教育展，将于10月19日（星期六）12:00—16:30在上海纽约大学前滩校园举行（请从学校北门进入校园，地址：上海市浦东新区高青西路600号）。
此次展会不仅设有全球大学展示环节，还将为学生和家长特别准备专题小组讨论会，深度解析高等教育的求学之路。
上纽大诚邀广大学生及家长扫描下方海报中二维码，报名参与！
这是一次学生和家长探索美国、英国、加拿大、意大利、西班牙等众多国家大学教育的绝佳机会。
此次展会将为您提供丰富的学术项目信息，详细介绍招生要求、专业特色、校园生活，以及大学申请流程等关键内容。同时，您还将有机会与各国大学代表及招生顾问面对面交流，获取一手留学资讯。
在专题小组展示环节，学生和家长可以获取来自不同专业视角的宝贵建议与经验，帮助您更好地理解高等教育规划，在大学申请过程中做出更明智的决策。
NACAC（美国大学招生咨询会）成立于1937年，是美国兼具权威性和影响力的非营利、非政府的大学招生咨询组织。其成员众多，包括来自世界各地的逾两万三千名高等教育领域专业人员，涵盖了美国众多高校及部分海外教育机构。
展会席位有限，建议每个家庭报名总人数不超过三位。即刻扫描海报二维码，加入这场全球教育盛事！我们期待在上海纽约大学与您相见。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布
师资队伍再壮大！二十名新教师加入上海纽约大学