国际社会学会社会分层与流动研究委员会2024春季会议在上纽大举行

Scroll down forEnglish
5月17日至19日，国际社会学会社会分层与流动研究委员会（ISA-RC28）2024年春季会议在上海纽约大学前滩校园举行。
本次会议由上纽大应用社会经济研究中心（CASER）主办，设立了主旨演讲、全体会议、小组讨论会等丰富多样的会议环节，聚焦社会分层与流动性等议题，吸引了来自约20个国家、103所高校与研究机构的200余名学者参会。
社会分层与流动研究委员会是国际社会学会下设的第28个委员会，旨在推动社会分层和流动领域的高质量科学实证研究，促进各国社会学领域的科研信息交流。
自1960年成立以来，委员会在推动社会分层和流动研究中做出了重要贡献，构建了一个充满活力的学术社区，成为了领域内知名学者开展相关合作交流的重要平台。此次春季会议是委员会继2009年在北京召开后，第二次在中国大陆举办的会议。
上纽大应用社会与经济研究中心主任、御风全球社会科学讲席教授吴晓刚表示，“社会分层与流动研究委员会是一个获得广泛认可的独特平台，汇聚了领域内的顶尖社会科学家。我们很荣幸能够承办这一重要活动，也欢迎来自世界各地的同行共同参与其中，见证这一激动人心的时刻。”
教务长衞周安致开幕辞，向与会嘉宾介绍了研究中心和上纽大的概况。她指出，学校和中心在连接全球学者与中国学术界、促进中国学者与全球学术界沟通上发挥了独特作用。RC28委员会主席、日本东京大学校级教授Hiroshi Ishida对参会者来到上海表示欢迎，并感谢上纽大的支持，期望参与会议的每个人都能充分体验大会蕴含的活力与创造力。
左：教务长衞周安
右：委员会主席Hiroshi Ishida
本次大会以“比较视角下的生命历程与社会分层与流动”为主题，聚集全球知名社会学家，共同探讨相关议题。会议设立了主旨演讲和与知名学者的小组讨论会。
活动首日，普林斯顿大学社会学和国际研究Bert G. Kerstetter ’66大学教授、美国国家科学院院士、美国艺术与科学院院士谢宇发表了题为《当代中国的家庭、儿童发展和社会流动》的主旨演讲。谢教授就中国家庭对儿童发展的影响及其因果机制的研究，以及与西方发达国家的比较，分享了见解和洞察。
谢宇教授在会上做主旨演讲
本次大会共设有39个平行论坛，展示了175篇论文的研究成果，涵盖了广泛的研究领域，如收入差距、性别分层趋势、职业流动、早期生活的长期影响、家校互动、教育收益率，以及生活变动等。
欢迎关注CASER公众号，获取更多中心资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
大学扩招二十年，社会影响几何？
“教养下一代是我们全民的责任”——上纽大签署新合作项目，推动中国儿童教育与发展研究
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文