一轮明月寄相思 ｜ 上纽中秋故事分享

Scroll down forEnglish
恰是团圆佳节时，
月满中秋，银辉洒人间。
校园内，节日的氛围弥漫。
有人回忆起与家人共度的温馨时光，
有人眼中闪烁着好奇的光芒。
我们随机采访了六名中外学生，
不同的声音和故事，
编织起中秋的独特记忆。
让我们一同走进他们的故事，
感受这份跨越国界、
超越文化的节日温情。
MID-AUTUMN FESTIVAL
大二学生刘星铎，来自山东青岛。在他看来，“中秋节，是家的代名词”。之前姐弟二人因求学远隔重洋，每逢佳节，一家人便在线上团聚。如今，姐姐回到国内，来到上海。“现在，团聚是分分钟的事了。今年，爸妈从青岛过来了，我们一起在上海过中秋。”
MID-AUTUMN FESTIVAL
大一新生Amelie Woc来自危地马拉，父亲是广东人。她记得，儿时每逢中秋佳节，全家人都会聚在首都的华人社区。那里，各式各样的月饼摊位、舞狮队伍的表演，以及父亲在一旁的讲解，都让中国传统文化在那一刻变得生动而具体。“我最爱杏仁月饼，每回都满怀期待地切开月饼，只为找到那抹独特的味道。”
今年是Woc第一次在中国庆祝中秋，她和室友一同前往广东，“过去的18年里，我在危地马拉感受中国文化。如今，我终于能够在这片土地上，亲身体验并庆祝这个意义非凡的传统节日。”
@上纽
MID-AUTUMN FESTIVAL
大二学生Roman O’Brien来自美国西雅图，她与中秋节的邂逅，始于中文学校的中文老师。“当时，老师给我们沏了菊花茶，还准备了莲蓉月饼。那是我第一次吃月饼，莲蓉馅儿直接成了我的最爱。”
最近品尝了豆沙月饼的她表示，这一口味“荣登”心头好第二名，“上纽大的月饼品鉴大会真是让人大饱口福！附近的便利店也有月饼出售，我要约上朋友们，一起去看看！”
MID-AUTUMN FESTIVAL
来自重庆的大四学生刘呈淳，想起在老家过中秋时，人们会把月饼切成小块，这样每种口味都能尝一点。去年，她到德国柏林交流学习，第一次在异国迎来了中秋。虽未能如愿买到月饼，但她穿上旗袍，和朋友们听完音乐会后，拍下月亮，以这种方式，庆祝了传统佳节。
每逢中秋，她都会“感恩生命中的每一次遇见”。今年，她和朋友们相聚，并与远在纽约交流学习的朋友们交换了月亮的照片，以此跨越千山万水，共享同一轮明月下的思念与祝福。
@上纽
MID-AUTUMN FESTIVAL
大三学生张成来自江苏南通，最爱苏式鲜肉月饼。今年，在英国伦敦交流学习的他，于中秋节当天，迎来了实习初体验。周遭的氛围，不如国内那般热烈，但他认为，“人在，情在，心在，足矣”。“古人的浪漫与信息技术的落后让他们只能将思念寄托于那轮明月，如今月光依旧流淌在每个人的心中，当然也没有漏掉在这里的我。”
MID-AUTUMN FESTIVAL
纽约大学纽约校园的大三学生Mi Vy Nguyen来自越南胡志明市。全家人围坐在一起，听音乐、品香茗，朋友们手提灯笼，走过灯火阑珊的街道，在公园里吃月饼、看舞狮，都是她对中秋节的童年记忆。如今，她来到上纽大交流学习，与新朋友共庆佳节，沉浸在当地的节日气氛里，让她感觉“中秋不仅是一个节日，更像是连接过去与现在的桥，使人们创造出更多难忘的回忆”。
@上纽
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
探索上纽，拥抱上海：海外交流生开启秋季学期之旅
多图预警 | 迎新周，上纽新生这样玩！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文