上海纽约大学教务长衛周安荣获2023年度中国政府友谊奖

2月4日，中国政府友谊奖颁奖仪式在北京隆重举行。国务院总理李强在人民大会堂会见2023年度中国政府友谊奖获奖外国专家。上海纽约大学教务长衛周安（Joanna Waley-Cohen）作为获奖者之一应邀出席颁奖仪式，并参加了会见活动和新春座谈会。衞周安是继常务副校长雷蒙之后，上纽大第二位获此殊荣的外籍专家。
中国政府友谊奖，是中国政府为表彰对中国改革发展作出重要贡献的来华工作外国专家设立的最高荣誉奖项，由国务院授权国家外国专家局于1991年正式设立。2023年，共有50名外国专家获此殊荣。
50名对中国改革发展作出重要贡献的来华工作外国专家荣获“2023年度中国政府友谊奖”
衛周安教授表示：“非常荣幸能够获得中国政府友谊奖， 这一奖项不仅仅是个人荣誉，也是对上海纽约大学在中国高等教育界和推动中外人文交流方面发挥日益重要作用的高度认可。”
衞周安教授为近代早期中国历史、中西交流史、乾隆研究等领域的知名学者，现任上海纽约大学教务长、纽约大学Julius Silver讲席教授。她自1992年起在纽约大学历史系任教，2009至2012年间担任历史系系主任，2012年加入上海纽约大学。在就职纽约大学之前，她曾在耶鲁大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学等高校任教。
衞周安教授致力于推动上海纽约大学建设成为具有世界水平的综合性研究型大学，十多年来在人才培养、科研创新、师资建设和公共服务等方面带领学校取得诸多发展成就和良好的社会效应。因对上海教育和人文交流的突出贡献，她于2015年和2019年被上海市人民政府授予“白玉兰纪念奖”和“白玉兰荣誉奖”。
衛周安教务长获颁“2023年度中国政府友谊奖”证书和奖章
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学教务长衞周安荣获上海市“白玉兰荣誉奖”
上海纽约大学雷蒙校长荣获“上海市荣誉市民”称号！市长龚正颁授证章、证书并会见