群策群力，共商发展：上海市城市设计与城市科学重点实验室召开本年度学术委员会会议

1月29日，上海市城市设计与城市科学重点实验室（筹）（下称“重点实验室”）本年度学术委员会会议在上海纽约大学召开。会上，学术委员会听取了重点实验室2023年度工作汇报，并就其未来三到五年的规划展开讨论，给出针对性发展意见。
上海市科委实验室处处长仲东亭，学术委员会专家中国科学院院士傅伯杰、北京大学教授曹广忠、华东师范大学教授陈小勇、西安建筑科技大学教授达良俊、同济大学教授刁弥（线上）、上海社会科学院教授沈桂龙，上海纽约大学校长童世骏、文理学部主任David AtWill、商学部主任陈宇新、科研副教务长钱安琪，重点实验室联合创始主任关成贺、李颖等参加会议。
仲东亭处长祝贺学委会的召开，并感谢各位专家对重点实验室、对上海市科技创新事业的关心和指导。他表示，重点实验室作为上海市战略科技力量的重要组成部分，是组织开展前沿科学研究、积极培养优秀科技人才、开展高水平合作交流的重要平台，是创新体系的重要组成部分。他鼓励实验室持续促进与国内外高校、研究机构及企业的学术交流和沟通；进一步加强产、学、研的融通和转化应用，让实验室的成果更好地服务社会，改善人民的健康和生存环境。
重点实验室主任关成贺就科研成果、学术交流、队伍建设等方面汇报了实验室过去一年的整体工作。2023年重点实验室持续致力于开展国际城市领域前沿探索，聚焦计算城市科学问题，在当前数字中国建设背景下，围绕“城市数字化转型建设”，在“数字城市”“低碳城市”“韧性（蓝绿）城市”三个子课题开展学术研究、学术交流、课题研发、城市数据要素管理探索等工作，依托上海纽约大学在城市科学、数据科学、社会科学等学科的优势，整合长三角优质科研资源，建立国际城市研究合作平台，打造“共建、共享、开放、共赢”的产学研用一体化创新研发平台。
学术委员会会议现场
重点实验室主任李颖、成员梁嘉咏、主任关成贺分别以“数字城市时空分析与可持续规划设计”“全球气候变化背景下低碳城市发展与模拟”“城市感知人工智能技术在环境敏感城市蓝绿色基础设施的应用”为题，介绍了实验室在三大研究方向上取得的具体进展。重点实验室成员刘艳军就实验室的“产、学、研、用”标杆模式案例应用进行汇报。
实验室也就下一年度及未来三到五年的长期发展规划展开介绍。2024年实验室计划在现有的低碳城市发展和社会感知在蓝绿基础设施规划方向领域研究的基础上，增强人工智能技术在健康城市、智慧城市等方面的扩展和应用；进一步拓展新课题，加强平台建设，提升实验室作为科技创新基地的影响力。
童世骏校长表示，重点实验室是上纽大研究型大学建设当中的重要抓手，希望实验室在中长期的发展中进一步实现教学和科研的互动，在实现平台建设、科研工作和人才队伍建设三方面有更大的作为；充分利用好浦东、上海和长三角地区的地缘优势，积极参与到城市建设工作中去，为智慧城市的建设和治理做出切实贡献；持续发挥纽约大学全球教育体系的优势，促进中外交流与学术合作；进一步发挥上纽大的跨学科的优势，开展与其他学科融合的跨领域研究，同时也带动学校相关学科及平台的发展。
在讨论环节中，学术委员会委员对实验室在2023年度取得的成绩和进步表示认可和祝贺，对现有科研重心和发展方向表示肯定和支持，对后续工作和发展提出了指导性意见和建议。委员们期待实验室进一步强化和整合研究力量，持续优化主攻方向和研究区域，产出更多标志性研究成果；同时鼓励实验室积极承担国家和上海市的相关任务，从“学院式”研究走向应用，为上海和长三角地区城市群的发展做出更大贡献。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
城市为什么越来越热？上纽大研究探析热岛效应如何影响上海五大新城
聚焦前沿，推动探索：上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌成立