纽约受训，数月打磨，他们用这出原创音乐剧温暖上纽新生

Scroll down forEnglish
专程从上海飞到纽约，打磨剧本、练习声乐、编排舞蹈，为期两个月，每天三小时。
为了这部原创迎新音乐剧Reality Show，七名上纽学生，和纽约大学及纽大阿布扎比校园的朋辈一起，在暑期接受了来自纽大蒂势艺术学院的音乐剧专业培训。
9月10日和11日，演出在上纽报告厅亮相。
Reality Show是上纽自2012年建校以来，承袭自纽大传统的节目。每年在迎新周期间，从纽约、阿布扎比到上海，这部反映大学生活苦乐交织的音乐剧，会在纽约大学全球教育体系下的三大门户校园轮番上演，目的是通过生动的艺术形式，为新生展现未来四年的真实图景，帮助他们更好地适应大学生活。
来自上海纽约大学、纽约大学和纽约大学阿布扎比校园的Reality Show演员们在纽约排练
纽约大学校长Linda G. Mills继去年之后，再次亲临上纽现场观看演出并致辞。
作为纽约大学Reality Show传统的“缔造者”之一，她肯定了Reality Show在促进三个校园之间形成全球社区共同体上发挥了重要作用。
她在现场致辞中说，“定下一部电影基调的是它的开场，就像一首歌的开头、一本书的首页，也像上一门新课或搬到一座新城市，一段全新体验的开端往往蕴含着对未来的无限希望。我很高兴在这里见到你们。你们笃信全球合作的力量。”
上｜为2024级新生表演
下｜与纽约大学校长Linda Mills及上纽校领导合影
今年的卡司阵容来自中、美、南非、俄罗斯四个国家。
卡司成员、2027届学生Anita Luo来自南非，她的姐姐曾是上纽2018年Reality Show剧组的一员。她记得姐姐当时和她分享的“许多创作过程中的奇妙体验”。那年她还是大一新生，在观看演出时好几次感动落泪，因为“我知道这些歌曲是为我们而写的”。
来自上海的2027届学生王喆涵（Doris）走进Reality Show的试镜现场时，只是打算去观摩一下。但没想到，“我一走进去，导演和音乐总监就开始问我的名字和我准备了什么，我什么都没准备，即兴试镜……没想到竟然成功了！”
来自北京的2027届学生瞿晨（Carlos）一开始并不想加入剧组。大一时看的Reality Show，他几乎没有什么印象。他坦言，由于对戏剧兴趣寥寥，又被大量的英文对话绕得云里雾里，“大约看了半小时，就睡着了”。今年，当他的迎新大使问他是否愿意顶替另一名退出的学生时，他觉得这个机会就像天上掉下来的馅饼，“既然给了我，那就去尝试吧，不想辜负别人对我的信任。”
在纽约大学蒂势艺术学院的舞蹈排练现场
音乐剧的打磨过程包容开放——从歌曲创作到舞蹈编排，大家共同参与，每个卡司成员的想法都受到重视。
Anita说：“老师鼓励我们写诗、写歌，想写什么都行……再从这些素材中创作短剧和歌曲，整部剧融入了很多个人的声音。”
来自上海的卡司成员、2027届学生张艺菡（Beatrice）难忘剧组为他们创造的安全空间，“我们有时候可以肆意犯傻、插科打诨，想怎么演就怎么演。”
她在老师Nate Weida的指导下和同伴一起创作了一首以思乡为主题的歌。“虽然我有一些乐理基础，但从来没有写过歌。老师的鼓励让我意识到，原来写歌并不难。”
她先写了几个和弦，接着简单编配了旋律和歌词。之后老师让每个人唱一遍，分成小组，分段调整、再创作。最后，每个人贡献一句歌词，并在最后几个小节加上一句自己爱上海的理由。配合歌曲，加入舞蹈动作，小品写成。
Reality Show触及了许多与上纽学生息息相关的主题，包括选择专业、与室友建立边界、思乡等。
演出时，观众们笑声不断，不时点头表达认同。舞台上，演员们时而认真聆听教授的讲课，时而神游天外，仿佛置身梦境，甚至连座椅都漂浮起来。2024级新生张涞说：“化学课的部分完全就是我上课时的精神状态，他们的表情和语气都非常贴切！”
新生蒋佳烨说，她最喜欢的片段是“真相巴士”小品，这段小品鼓励学生主动彼此交流。除此之外，另一段关于选择专业的小品也让她感同身受：“因为我现在也对未来的专业选择感到迷茫。”
上｜卡司成员在排练后自拍
下｜演出现场
上｜报告厅排练后大家摆拍合照
下｜Reality Show首场演出时大家牵手合唱
在两个月的排练中，演员们互相支持，建立了深厚的友谊。每次表演前后，卡司成员们都会手拉手，闭上眼睛，一起做深呼吸。
Anita觉得，剧中的归属感，以及关于交叉身份、背景和经历的主题，让作为在南非长大的中国移民后代的她深有共鸣。
倾听别人的故事，让来自美国加州的卡司成员、2027届的Deron Nguyen感到，他不是一个人，他和上纽伙伴们的联系更紧密了，在公众演讲时也更自信了。
这些在创作和演出过程中的收获，正是卡司成员们希望传递给2024级新生的信息。Anita说：“演出的主题源自我们的真实经历，我希望新生们知道，你并不孤单。”
“Reality Show让我看到，上纽关注的不只是学业，大学生活有很多种可能。在新的环境中可能会遇到很多障碍，但当你渡过了难关，你会发现这是一段非常宝贵的经历，也是探索自我和新兴趣的好机会。”2027届来自北京的卡司成员李佳航（Rachel）分享道。
回想起大家一起度过的这段时光，来自俄罗斯的2026届卡司成员Dana Zinchenko感伤了起来：“有一天，当我们不得不挥别上纽的时候，和大家一起排练的日子，一定会是最难忘的回忆。祝福新生们做好准备，迎接正铺陈开来的上纽画卷。”
*按姓氏英文首字母排序
卡司名单
2027届李佳航
2027届Anita Luo
2027届Deron Nguyen
2027届瞿晨
2027届王喆涵
2027届张艺菡
2026届Dana Zinchenko
创意团队名单
导演：Preston Martin
副导演：Angel Lin
音乐总监：Nate Weida
舞台管理：Audrey Liu
执行制作人：Linda G. Mills
制作人：Zoe Ragouzeos、
Josh Taylor
创始导演：Elizabeth Swados (1951-2016)
鼓手：2025届张宇萱
现场协调：赵子歌、陆晓园
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
多图预警 | 迎新周，上纽新生这样玩！
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文