“儿童健康与福祉：研究与实践的对接”国际学术研讨会在上纽大举办

Scroll down forEnglish
儿童健康发展是备受国际关注的重要议题，也是中国发展进程中的一项重要战略任务。2024年3月19日，恰逢国际社工日，上海纽约大学上海-纽约社会工作硕士项目携手上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心，在上海市医院协会医务社会工作与志愿服务工作委员会、上海市医学会医务社会工作学专科分会的支持下，在上纽大前滩校园举办“儿童健康与福祉：研究与实践的对接”国际学术研讨会。
12位来自医学、社会学、心理学、公共卫生、社会工作、教育等多个领域的中美学者、临床专家和社会实践专家与会发言，分享与儿童健康相关的研究成果和实践创新，探讨如何推动研究成果的转化和推广。
上海纽约大学教务长衛周安在开幕致辞中表示，本次研讨会有来自中美大学、医学中心、基金会等组织机构的参与和支持，为不同地区、不同类型的机构建立合作提供了一个优秀范式，希望研讨会进一步促进中美学界、业界和决策者之间的合作与对话。“无论我们的文化、信仰、背景上的差异，对我们每个人来说，最宝贵的资源都是下一代。用不同方法支持下一代健康成长，是我们共同的需求和目标。”
本次研讨会围绕“儿童健康与环境”和“身心健康和干预服务”两大主题展开。
上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心（下简称“儿医中心”）季庆英教授主持了“儿童健康与环境”主题的发言。上海交通大学医学院江帆教授介绍了中国儿童早期发展的研究，从关注生存到关注发展的转变，以及从医院到社会的实践。
上海交通大学医学院江帆教授发言
纽约大学Silver社会工作学院院长、美国社会工作社会福利科学院院长Michael A. Lindsey教授以美国黑人为例，剖析了青少年抑郁症和自杀预防的因素，以及种族文化在自杀预防和干预中的作用。
纽约大学Silver社会工作学院院长Michael A. Lindsey教授发言
华东师范大学社会工作系系主任万国威教授从性别角度出发，对中国儿童虐待的流行率、创伤后抑郁及其风险因素研究进行了分析，指出要以面代点推动儿童保护政策的制定和转型。
纽约大学Ramesh Raghavan教授讨论了重新定义儿童福祉的重要性，以及新定义所带来的提升儿童福祉的策略和社会投资。
“身心健康和干预服务”主题发言由上海纽约大学社会工作联聘副教授金敏超主持。儿医中心王广海博士分享了睡眠与青少年心理健康的研究成果，以及其成果对儿童教育和发育的意义。
上海联劝公益基金会品牌项目部总监宋西桐介绍了“一个鸡蛋”品牌项目，该项目通过“每天一个鸡蛋”这一简单的方式，对乡村儿童进行了必要的营养支持，呈现了一个干预项目从明确目标、设计干预到落地实践的全过程及成效。
上纽大心理学副教授崔丽弦介绍了其多年研究情感教育与中国儿童和青少年心理社会适应的研究成果，并分享了如何把基础研究成果转化成实践干预项目的经验。
上纽大公共卫生助理教授韩瑾分享了将科技和创新数字方法应用到青少年心理健康教育和干预中的研究成果。
广东省日慈公益基金会秘书长张真分享了该团队在乡村地区探索中小学心理健康的应用成果。针对农村地区学校缺乏心理服务、儿童心理问题风险高的现状，日慈团队根据国外社会情感课程的框架，设计出了符合农村儿童实际的心理健康课程，并辅以科学严谨的项目评估，获得良好应用成果。
儿医中心临床社工陈京之报告了其在医院针对青少年自我伤害进行的社会工作干预过程和成效。
上海纽约大学全球社会工作硕士项目主任徐庆文教授表示，儿童阶段的身心健康与他们的长期发展、终身健康和福祉紧密相关。国内外基础性研究和应用性研究均重视身心结合的儿童发展观，鼓励家庭和教育、预防和干预相结合的社会服务和政策，“我们也在努力推动社会工作在国内发挥其专业优势，使其在学校等场域有更多用武之地，促进儿童身心健康发展。”
本次儿童健康与福祉国际学术研讨会的成功举办，为推动儿童健康和福祉领域的研究与实践提供了重要平台。“任何一个社会问题的成功干预背后都是严谨研究和实践智慧的凝聚。不同儿童健康问题，往往也有最佳的的干预窗口期，论坛中专家们所探讨的营养不良、睡眠不足、亲子关系紧张和青少年抑郁等问题的干预就很好地体现了这些。这样的富含成果的研讨过程，是很好的研究和实践对话的开端。”金敏超教授总结说。
关于上海-纽约社会工作硕士项目
上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院合作开设的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW），为来自世界各地的学生提供创新的全球化社会工作教育体验。根据项目设置，学生第一学年将在上海修读通才教育课程，第二学年在纽约接受专才课程训练。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。
此外，学生需参与共计1200小时的必修实习。在上海，学生将进入当地社会服务机构和医院，既获得练习中英双语的机会，又能关注中国当下社会议题。而在纽约，学生也将深入当地机构实习，探究美国的临床社会工作议题，获得探索该领域的另一种视角。学生毕业时将获得纽约大学社会工作硕士学位（获中国教育部认可）。
欲知更多信息，欢迎关注：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创新社会中的健康老龄跨学科学术研讨会圆满落幕
群策群力，共商发展：上海市城市设计与城市科学重点实验室召开本年度学术委员会会议
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文