上纽讲座预告 ｜ 艺术家徐冰：我们可以摆脱艺术系统的制约吗？

Scroll down forEnglish
把艺术触角伸到外太空，解决的还是地球上的事，探究的还是人的局限。
—— 徐冰
10月21日，上海纽约大学荣幸地邀请到中央美术学院教授、美国创造性人才最高奖“麦克阿瑟天才奖”（MacArthur Award）得主、艺术家徐冰在前滩校园举办讲座。
讲座向公众开放。徐冰将分享他近期的作品，尤其是在“太空艺术”领域的尝试，以及他对于艺术与人工智能（AI）关系的思考。
△活动海报
徐冰在当代艺术界具有国际影响力，并被广泛认为是在当今语言学和符号学方面重要的观念艺术家。从《天书》（1987—1991）、《地书》（2003—）到《蜻蜓之眼》（2017）、《引力剧场》（2021—2022），徐冰始终以其极具突破力的创作不断尝试打破、拓展、延伸艺术的边界。
2004年首届威尔士国际视觉艺术奖（Artes Mundi）评委会在授奖辞中描述徐冰为“一位能够超越文化界线，将东西方文化相互转换，用视觉语言表达思想和现实问题的艺术家”。
△ 徐冰，大型装置艺术《引力剧场》现场照片
2021—2022，由徐冰工作室惠允
2019年，徐冰获得了用一枚火箭进行太空艺术创作的机会。
随即立项的“徐冰天书号”艺术火箭（2019—2021）是世界上首枚以艺术之名发射的火箭——箭体上布满了“天书”伪文字，安装了一个5.5cm立方体的“天书魔方”。
最终因为技术故障，它没能成功升空。“这枚艺术火箭也许只是为将来的太空艺术做了一次演习，”徐冰说，“我希望它能留下一种基因，等待并寻找新的土壤，长出与‘母体’不同的东西。”
△ 徐冰，“徐冰天书号”发射前准备
2019—2021，由徐冰工作室惠允
△ 徐冰，“徐冰天书号”发射
2019—2021，由徐冰工作室惠允
△ 徐冰，“徐冰天书号”回落地表的一子级箭体
2019—2021，由徐冰工作室惠允
“艺术火箭”种下的基因，很快就开启了徐冰更多的太空艺术实践。
《卫星上的湖泊》（2021—）是徐冰继首次地外探索之后的又一次尝试。利用已过服役期在轨卫星的冗余，将从陆地传输至卫星上的图像与卫星自拍屏中的图像相结合，拍摄动画与地球背景同框的静帧，徐冰与团队完成了人类首部在外太空创作的定格动画影片。
△ 徐冰，《卫星上的湖泊》静帧
2021—，由徐冰工作室惠允
△ 徐冰，《卫星上的湖泊》
2021—，由徐冰工作室惠允
时间来到今年的2月3日，由徐冰作为主导艺术家的“SCA-1号”，即徐冰“艺术星链计划”的第一颗卫星发射成功。
秉持参与和分享的理念，徐冰把这颗卫星定位成一个“徐冰艺术卫星创作驻留项目”（2024—）——通过邀请国内外艺术家共同参与，免费分享这颗卫星的使用权益，创建太空艺术项目平台，共同推进“超越卡门线”的创作愿景。
*卡门线是国际航空联合会认定的一条海拔100公里的分割线，它被认为是外太空与地球大气层的分界线，超出卡门线外，便属于太空的范畴。
△ 徐冰，卫星工厂工作照
2024—，由徐冰工作室惠允
△ 徐冰，SCA-1卫星在外太空分离
2024—，由徐冰工作室惠允
去年11月，徐冰与艺术家、人工智能科学家合作使用GPT2.0创作的最新版本《人工智能无限电影（AI-IF）》（2017—）在距离上纽大校园不远的前滩太古里，展出了22天/8226小时不间断生成的可达无限时长的版本。
年底，徐冰团队还首次在“小红书”上试运行了一个零版权、基于AI图像生成、让观众通过截图获取绘画作品，且可以留存、分享、销售的作品《无主画作》。
谈及当前AI对艺术创作的冲击，徐冰说：“AI越发展，艺术就越重要，越需要艺术与AI较劲，以保持文明发展的平衡。”
△ 徐冰，摄影：禤灿雄
2011，由徐冰工作室惠允
从外太空的探索，回到地球上的人和事。
伴随着太空探索时代的来临和新技术浪潮的冲击，今天，我们该如何理解“技术”与“艺术”的关系，定义艺术的边界？又能否摆脱系统，出离艺术“天地”外，找寻创作的社会现场？
这些问题，就留待讲座现场，由艺术家本人亲自作答了。
徐冰：我们可以摆脱
艺术系统的制约吗?
Can We Free Ourselves from the Constraints of the Art World?
时 间 | 10月21日（周一）下午6:00—7:30
场 地 | 上海纽约大学海泰楼一楼N107礼堂
地 址 | 上海市浦东新区高青西路600号
语 言 | 英文、中文（提供现场翻译）
主 讲 | 徐 冰
主 持 | Maya Kramer, 视觉艺术学艺术助理教授
      邹 昕, 全球中国学副教授
翻 译 | 左拉拉, 艺术史副教授
      李玉童, 环球亚洲学博士后
报 名 | 本活动为预约制，向校内外观众免费开放。
△席位有限，请扫描二维码报名
?? 预约成功的校外观众，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学北门（高青西路600号）签到入场；
?? 校内不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
?? 活动期间会对现场进行拍照和录像，后续发布在学校官网和社交媒体平台；
??报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱shanghai.events@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心新展开幕 | 米尔纳·巴米耶：“发酸”
在上纽大，什么地方创造力拉满？
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文