上海纽约大学新研究院揭幕，聚焦新兴市场城市和不动产教育与研究

Scroll down forEnglish
6月5日，2024上海纽约大学全球不动产及资本市场大会在前滩校园举行。本年度大会由纽约大学EM城市与不动产研究院（上海纽约大学，简称“ICREEM”）和纽约大学沙克不动产研究院联合主办，汇聚了三十余位国内外学界与行业领袖人物分享前沿研究成果与行业洞见，共同探讨全球视野下中国不动产市场的发展之路。近200位嘉宾莅临本次大会。
上海纽约大学常务副校长暨美方校长雷蒙
上海纽约大学常务副校长暨美方校长雷蒙、纽约大学专业研究学院院长Angie Kamath（线上）分别致开幕辞，共同欢迎各位参会嘉宾的到来。
雷蒙校长表示，“我已经在中国生活了16年，见证了中国房地产行业的迅猛发展。目前，房地产行业正面临着不确定性。今天大会的目标是引领我们从当下展望未来，共同思考房地产行业下一步潜在的发展方向。”
Kamath院长表示，今天的大会议程通过精心设计，汇聚了多位学界与业界的领袖，共同商讨如何帮助房地产行业领军者们应对挑战。“本届大会在上海举办，我相信这是一个契机，帮助亚洲房地产行业在下一个十年开启一系列卓有成果和洞见的对话。”
左：ICREEM执行院长张国华
右：纽约大学沙克不动产研究院院长Marc Norman
会上，纽约大学EM城市与不动产研究院（上海纽约大学，“ICREEM”）正式揭幕。ICREEM执行院长张国华、纽约大学沙克不动产研究院院长Marc Norman共同主持了剪彩仪式。
张院长在发言中向与会嘉宾介绍了ICREEM研究院的概况，他表示，“研究院将与国内外的教学科研机构及行业组织密切合作，定期组织一系列关于城市与不动产的学术研讨会议和行业会议，为国际顶尖的学界和业界代表，搭建交流和对话的平台，也为广大不动产行业从业者、相关专业的学生们，提供一个理论和实践相结合的动态学习窗口。”
Norman院长表示很荣幸来到今天的大会，一同为ICREEM及未来即将开展的系列合作揭开序幕。“沙克不动产研究院旨在为未来的房地产发展及建设领军者提供助力，而践行这一理念的最佳方法莫过于将课堂与实践相结合，这也是今天举办大会的初衷。”
（左起）纽约大学沙克不动产研究院学术主任Dustin Jones，上海纽约大学研究生与研修项目主任Eric Mao、荣誉校长俞立中、校长童世骏，万通集团创始人及御风集团董事长冯仑，上海纽约大学常务副校长雷蒙，纽约大学沙克不动产研究院院长Marc Norman，ICREEM执行院长张国华和上海纽约大学基金发展部主任孙霜韵共同为研究院剪彩
ICREEM专注于新兴市场中城市和不动产领域的教育和研究，与纽约大学专业研究学院下属的沙克不动产研究院和帝势酒店管理中心合作，面向中外学生及从业者开设前沿的不动产学位教育和专业研修项目。研究院也将聚焦城市与不动产领域相关课题，开展创新性、跨学科学术研究，以研究成果反哺教育项目。
会上，八位中外不动产行业的领军人物就不动产市场所面临的挑战及出路、不动产金融与不动产投资信托基金（REITs）等主题发表主旨演讲。上半场议程中，来自纽约大学沙克不动产研究院的两位教授Scott Robinson和Manish Srivastava分别就美国REITs发展及启示、全球及美国不动产资本市场趋势分享他们的最新学术研究成果与见解。
万通集团创始人、御风集团董事长、纽约大学校董会成员冯仑
下半场的主旨演讲重点聚焦中国不动产行业，平安不动产首席运营官曾灿霞、上海陆家嘴（集团）有限公司总经理蔡嵘、印力集团董事长丁力业、远大集团董事长兼总裁张跃、旭辉集团名誉CEO林峰分别就“险资视角下中国持有型不动产的资产配置及管理”“从陆家嘴到前滩，高品质打造国际大都市核心城区的实践和思考”“商业不动产如何打造穿越经济周期的能力”、“颠覆性创新与不动产市场发展”和“民营地产开发商所面临的挑战及出路”等议题发表演讲。万通集团创始人、御风集团董事长、纽约大学校董会成员冯仑发表了题为“后开发时代与中国不动产市场转型”的主旨演讲。
大会特设四场圆桌讨论环节，主题分别为“亚洲及中国REITs的发展：结构、资产与管理”“全球不动产资本市场发展趋势与中国不动产投融资策略”“中国不动产资本市场：与市场主要参与者的高端对话”及“全球视野下的中国不动产市场发展之路”。二十余位著名企业家、跨国企业高管及中国不动产资本市场杰出代表人物作为对话嘉宾分享了各自的行业洞见，并与现场观众互动。圆桌对话的主持人由纽约大学、上海纽约大学及复旦大学的教授或者联聘教授担任。
上海纽约大学校长童世骏
大会即将落下帷幕之时，上海纽约大学校长童世骏作总结发言。童校长代表学校及大会组委会，向到场的各位演讲嘉宾及参会者表示感谢。“各位嘉宾分享的前沿学术研究成果、企业管理经验、行业洞见都十分精彩。本次大会为国内外学界与业界代表搭建了一个面对面对话交流的平台，也为同学们提供了一个非常好的接受教育的机会。同时，也借此机会祝愿今天刚刚揭幕的ICREEM研究院越办越好。”
本次大会的合作伙伴包括陆家嘴集团、复旦大学住宅政策研究中心、城市土地协会（ULI China），以及前滩香格里拉酒店。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
国际社会学会社会分层与流动研究委员会2024春季会议在上纽大举行
开放申请 | 上纽大2024 SoFiE金融计量经济学暑期学院——金融机器学习
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文