上纽大常见申请误区，学生招生大使来解读！

近日，上海纽约大学招办公布了2024年本科申请初审结果。通过初审的学生，将于3月中旬起，应邀前往上纽大前滩校园，参加招生录取的重要环节——“校园日活动”（Candidate Weekend）。
上纽大本科申请一般于学生高三上学期的10月前后启动。在过去半年紧锣密鼓的招生工作中，除了招办老师，由上纽大在校本科生组成的“招生大使”团队也付出了巨大努力。
“招生大使”是上纽大招生力量的有益补充：他们以“过来人”的视角，有针对性地向全国各地的家长和学生介绍上纽大；同时，他们也在答疑解惑、带领校园参观的过程中，更深入地了解学校和自我，助力日后的职业发展。
以校园日活动为契机，我们特邀三位招生大使以亲历者的身份，解读上纽大申请过程中的困惑与误区，解锁在校体验与收获。
招生大使简介
李培榕
大四
专业：世界史（社会科学）
招办工作时间：三年
张书瑜
大二
专业：金融学（商学与金融）
招办工作时间：一年
徐筱晴
大二
专业：世界史（社会科学）
辅修：世界史（综合人文）
招办工作时间：七个月
 
?? 学生与家长对上纽大的关注点和认知误区是什么？
??通过哪些途径可以更全面、透彻地了解上纽大？
??入学前了解的上纽大与正式入读后的体验有何不同？
??“最上纽”的通识教育必修课“全球视野下的社会”、自由的专业探索，如何超出招生大使们的期待，让他们“坚定当初的选择”并“成为新的自己”？
Q
在招办工作的过程中，你了解到学生与家长主要有哪些关注点、顾虑与认知误区？
书瑜：我了解到的家长顾虑其实也算是误解，主要有三种：
一是上纽大很多课程需要学生用多媒体等多元形式展示想法，家长会误认为上纽大是一个需要学生有特别强的社交能力，积极参加各种活动才能融入集体、学习和生活的学校。但其实，性格特质迥异的同学们都适应得很好。
二是家长比较在意上纽大的校园设计与传统大学不太一样。其实上纽大是小而精的建筑（毕竟学生规模小），由东西南北四栋建筑围合而成，每一栋楼、楼里的每一层都有不同的功能区域设计，横向与纵向融合联结，最大程度上打破学科界限，充分创造学科融合的条件，同时也能支持开展教学、科研、社团等活动。
三是家长误认为上纽大对学生家庭的收入、社会地位设有门槛，担心会不会有划分圈层、排他的现象。实际上，上纽大是一个高度包容、多元的社区，同学因为各种课程、活动、话题、科研而穿梭，遇见彼此，碰撞思想，不存在固定的圈子。当学校的氛围给予你充分的探索自由，同学间不再是竞争关系时，就会滋养出许多新的关注点——绩点、课堂展示、科研选题、有意思的暑期项目、海外学习期间的衣食住行——让我们能克服大大小小的挑战，培养出“革命友谊”。
筱晴：家长咨询得比较多的问题有：最低录取分数线，包括高考和语言测试的分数线；申研、保研的问题；就业情况；外教占比。
家长们的认知误区有两类。
一是关于海外学习。很多家长以为上纽大的海外学习是海外交换项目，或者是“2+2”“3+1”的模式，并且只有很优秀的学生通过申请、筛选才有机会参与。其实上纽大作为纽约大学三大门户校园之一，要求所有学生必须在纽约大学全球教育体系内进行一至两学期的海外学习，根本不存在需要申请其他项目的情况或面临淘汰的机制。上纽大学生的海外学习地点包括纽约大学纽约校园和阿布扎比校园，以及12个遍布全球的海外学习中心，不存在学分或课程体系转换的问题。
点击下方图片，了解上纽大学生的海外学习日常：
二是上纽大有哪些强势专业。家长询问这个问题的言下之意是，上纽大哪些专业有优势，就选择哪些专业。就我个人的理解，学校不存在所谓的强势或优势专业，只是某些专业比较受欢迎，比如商学与金融、交互媒体艺术、计算机科学、数据科学等。上纽大在课程体系设置上最大的闪光点就是允许且帮助我去深入探索热爱与追求，创造了许多我想都没想过的可能性。既然有机会允许你推迟一朝定学科、定人生，何不遵从内心拓宽涉猎范围，迸发新机遇，选择与众不同的道路呢？
培榕：家长比较关注的是就业方向和收入、毕业证书，以及双专业设置情况。更为自由灵活的双专业选择是上纽大的一大特色。
家长对上纽大的误解主要有：
将上纽大归类为中外合作办学，这个定义在我看来过于狭隘了。上纽大在身份上有个特殊属性，既是中国的中外合办高校，也是纽约大学的全球三大门户校园之一，与纽约、阿布扎比校园具有同等招生资格和学位授予资格。落到学生的就读体验和日常管理上，这一层身份含义就极大影响了四年的学生群体构成、就读体验、人均科研及职业发展资源水平。
将上纽大和985高校做对比，认为上纽大成立时间不长，不太敢报考。对于不单纯按照高考分数进行录取的申请制高校，不太有把握，经常被中介误导。
左：上纽大本科生毕业时被授予中美两张学位证书；右：上海地标东方明珠为上纽大毕业生亮紫色灯光
Q
你认为可以如何消除学生、家长与学校间的信息不对称？中介真的比申请者知道得更多、更专业吗？
培榕：学生和家长一开始申请的时候，对已掌握的信息不太自信，这也是他们依赖中介的原因。在我看来，中介唯一的作用可能就是帮助修饰文书，但我们招办老师强调考生要自己写文书，校园日活动也有现场写作环节以检验真实水平。前后差异太大，结果可想而知。
书瑜：通过招办的公众号、微博账号，以及线下的城市官方宣讲活动这几个渠道，就足够获取全面信息了。中介也是通过这些普通渠道获取和整理信息，所以没必要花这个钱，做不必要的付出。
筱晴：以我个人的申请经验，上纽大的所有信息都能在学校官网（shanghai.nyu.edu/cn）、公众号、城市宣讲会中找到。只要愿意去了解，就不存在所谓的信息差。
我在招办工作的过程中也接触过一些被中介耽误申请的案例：一个是中介因操作失误，错过了提交考生英语成绩的截止日期，家长对此还不知情；另一个是中介欺骗家长说，上纽大只接受雅思考试成绩，导致学生差点错过申请时间。
关键的申请时间节点、资料提交，学生和家长一定要亲自把握确认。我觉得自己投入一点时间来了解学校还挺重要的，我当时在主动了解上纽大的过程中，发现了很多学校适配我想法的地方，对学校的喜欢程度不断加深，也更坚定了申请上纽大的决心。
Q
反观当初申请上纽大的过程，你有什么经验分享给申请者？
培榕：成绩在初审中是最重要的。在校园日活动中一定要大方展示自己的想法，比如课外阅读或自身思考，大胆跟教授和同学们交流。但也不要过度表现，要给别人留说话的机会。
书瑜：申请过程首先要清晰地知道时间节点，然后文书要体现个人特色，保证内容清晰、逻辑顺畅，语法不要出错，但也不需要用华丽的辞藻堆砌。
Q
对比入学前的期待，正式入读上纽大后体验如何？遇到哪些挑战，又收获哪些成长？
培榕：我选择上纽大是一个比较临时的决定。一开始是打算申请美国本科，同时参加高考，后来先听说了纽约大学阿布扎比校园，再了解到只有高考才能报考的上纽大，后者正好符合我的情况。
因为是比较临时的决定，所以当时对学校的期待不太具体，但来到上纽大后，确实发现了新的自己。
上纽大不要求一入学就确定专业，而是给我们两年时间学术探索，有自由选择的空间。有一门课叫“全球视野下的社会”（简称GPS），对我、对大家的影响都很大。
上了这门课后，我意识到文理科并不是相互割裂的存在，文科绝不是简单的咬文嚼字，理科也不是平铺直叙的计算与推演。解决任何现实层面的问题都需要用到各学科领域的专业知识，怎样把它们有机地结合起来，快速提炼有效信息、找到有效的方法论，是四年学习的重点。我在这个过程中深入认识了自己，确定自己更适合做社会科学方面的研究，后来找到了自己热爱的学术方向。
点击下方图片，深入了解上纽大经典必修通识课GPS:
书瑜：入学前我了解的上纽大是个学术自由、学生活动非常丰富的大学，入读后发现确实如此。不同的地方是，入读前我以为上纽大学业压力会比国内高校小一点，入学后发现并非如此。
不同于高中时期，老师会一步步教你该怎么做，到了上纽大，老师只对作业提出明确要求，每一门课的作业都需要自己做很多前期准备，查阅很多资料，花费很多时间，需要自己独立摸索后完成好作品。我现在已经适应了这种压力，并且发现很多学习内容特别有意思。
大一第一个学期有一门课，大家一开始都觉得它很难很讨厌，后来却发现受益良多，那就是GPS。这门课帮助我们了解到上纽大的学习风格，也为后面写论文打下了坚实的基础。这门课对英语写作的要求非常高，教会我们怎样搭建文章的逻辑结构、清楚地表达论点和论据。除了提高论文写作水平，这门课也培养了我们理解多元文化的能力。
2023年秋季学期，GPS首次举办期末展，逾400名学生基于课堂学习内容，视觉化呈现了自己对哲学议题的思考与探索
筱晴：我本来就是以兴奋的状态申请上纽大的，入读后可以说是超出期待，不仅能够跟教授们交流、参加丰富的活动，也受益于学校不给专业设限的自由学术环境。
我选择了世界史（社会科学）专业人类学方向，这源自于大一第一学期的GPS课，让我接触并了解到了人类学这个领域。后来我也在与其他教授的交流中及课堂上，找到了自己感兴趣的医学人类学与公共卫生方向，并在教授的指导下开始了一个研究项目。
点击下方图片，走进筱晴参与的旗溪生态村七日民族志考察之旅：
Q
当初决定就读上纽大时是否有过犹豫？如今反观这个决定，有什么想分享的？
培榕：选择上纽大是我与父母共同的决定。虽然相对国内其他高校，上纽大的学费要高昂不少，但我们还是决定申请。招办老师在宣讲时就说过“不让任何一个学生因为经济问题而无法接受上纽大的教育”，有需要的同学除了申请奖学金、助学金，还可以通过各种校内外实习、兼职机会缓解一些经济压力。
后来学校给我发了A档的offer，也给了我充分的自信心，因为感恩家长、感恩学校，也有了很大的动力，选择来招办工作也是回馈学校的一种方式。
书瑜：我的高考分数虽达到某理想知名高校的录取线，但上纽大有更自由、多元的专业选择，因此我选择了上纽大。我的父母也很尊重我的个人意愿。在保守的眼光里，我可能是个异类，但和我情况类似的同学其实特别多。
出于现实的考量，我选择了金融专业。深入学习后，我更加坚定了当初的选择，对这个专业的兴趣越来越浓厚。
筱晴：了解到高中一个学姐在上纽大的就读体验很好之后，我自己上网了解学校，就坚定了报考的决心。虽然我的家庭并不能轻易负担这笔学费，但爸妈依然很支持我，他们的想法是教育回报不能量化，他们更加注重视野的开阔、认知的提升。所以这是我们的共同决定。
比起直接出国上大学，上纽大的性价比很高，我在学校收获的价值也远超学费本身。我有自信未来能凭借自己的能力把生活过好，同时回报父母。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2024届学生李培榕获选清华大学“苏世民学者”
上纽大本科生获选联合国千禧年研究员，以实际行动发挥社会影响力