上纽大校友首获美国国务院外交方向重要奖学金

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学2022届校友Jaime Cantwell（杨子敏）荣获兰热尔奖学金（Rangel Fellowship），成为获此殊荣的首位上纽大学生。
兰热尔奖学金由美国国务院查尔斯·兰热尔国际事务项目颁发，获奖者将得到一系列支持，包括资助攻读硕士学位、两次暑期实习、美国外交部门工作人员（FSO）的专业指导，以及毕业后前往美国外交部门就职的机会。
今年，共有1200多人竞逐兰热尔奖学金，人数创历史新高。最终，45名申请者脱颖而出，Cantwell成功跻身其中。
Cantwell表示，“兰热尔奖学金将确保我在完成硕士学业后能够到外交部门任职，这是我自高中以来就梦寐以求的职业。我可以发挥语言专长、学习不同的语言和文化，为促进美国驻外机构多元化发展做出贡献。”
Cantwell来自美国华盛顿州雷德蒙德，在上纽大就读期间，主修世界史（社会科学），辅修中文和语言学。
她认为，上纽大为自己的职业生涯规划提供了很多帮助。作为学校国际招生大使团队的队长，她与招生团队一起工作，向全球各地的学生和家长介绍学校。
她说：“这成为我本科经历中不可或缺的一环，我的演讲能力和跨文化沟通水平都得到了提升。这些技能都能用在我未来外交官的职业上。”
借由上纽大海外交流项目（Study Away），Cantwell去到纽约大学全球教育体系下的不同校园，因而习得了另一项重要技能——快速适应新环境，在不同文化中自如游走。这也是她理想的职业所必备的能力。
“我申请了‘伊拉斯谟世界计划’奖学金，从上纽大毕业后，前往爱沙尼亚、英国和波兰攻读‘中欧及东欧、俄罗斯和欧亚研究’（IMCEERES）的国际硕士项目。”她说，“得益于在上纽大的四年，我完全为作为一个外交官每两三年调任一个国家做好了充分准备。”
根据不同任务，美国职业外交官有五种不同的职业类别：领事业务、经济商业业务、管理事务、政治事务，以及公共外交。在上纽大的求学经历，让Cantwell倾向于未来主攻公共外交方向。
她说：“我亲眼见证了国际交流对中美关系的积极影响，因而想参与美国与别国在教育领域的交流，这也是公共外交官的主要职责之一。”
过去几年里，Cantwell荣获了美国国务院颁发的多项奖学金，包括博伦奖学金、重要语言奖学金项目（CLS）、富布赖特奖学金及伊拉斯谟奖学金。她认为，能成功入围这些项目，得益于上纽大这一紧密团结的集体，她感谢老师和教职员工在申请过程中的指导。
左：Cantwell与中文语言高级讲师顾蓓蕾一起录制“歌词中的上海历史”（Shanghai History Preserved in Song）
右：Cantwell任上纽大室内交响乐团首席小提琴手，在音乐会上演奏
Cantwell说：“我要特别感谢上纽大全球奖学金办公室主任、文学教学助理教授Anna Kendrick，政治学实践副教授Ivan Rasmussen和学术英语写作指导教师Kelly Donovan。他们在我入围终轮选拔后，专门组织了一场模拟面试，为我备战面试提供了很多帮助。”
“Jaime是上纽大首位荣获兰热尔奖学金的学生。外交和国际交流所需的公民精神和全球思维，在她身上得到了充分体现，她会在相关领域大放异彩。”学术事务部助理主任Steve Iams评价道。
未来，Cantwell将先于美国国会进行暑期实习，然后前往驻外美国大使馆或领事馆实习。她期待通过实习深入了解美国外交政策，并进一步提升自己作为未来外交官所需的专业技能。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大两学子获“伊拉斯谟世界计划”全奖赴欧洲深造
上纽大2024届学生李培榕获选清华大学“苏世民学者”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文