论坛预告 ｜ 2024计算分子科学和机器学习国际研讨会开放注册

Scroll down forEnglish
会议简介
本次研讨会将聚焦于计算分子科学的最新发展以及机器学习方法在相关领域的应用。议题涵盖电子结构理论、化学动力学、生物系统和材料以及这些领域的机器学习方法的相关进展。
会议旨在邀请海内外杰出学者与专家齐聚上海，分享最新的研究进展和成果，为该领域的一流学者和专家搭建交流与合作的平台。高水平的思维碰撞有助于打开新的研究思路，并针对会议议题中最具挑战性的问题开发新的方法论。本次研讨会还将为相关领域的年轻学者及学生提供一次绝佳的学习体验。
●●●
会议信息
?? 时间：2024年6月29日—7月1日
?? 地点：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园
●●●
研讨会演讲、出席嘉宾
*按姓氏首字母排序
崔刚龙
北京师范大学教授
Pavlo O. Dral
厦门大学副教授
段勇
加州大学戴维斯分校教授
方维海
北京师范大学教授；中国科学院院士
高加力
深圳湾实验室教授
高毅勤
北京大学教授
何晓
华东师范大学教授
胡培君
上海科技大学教授；爱尔兰皇家科学院院士
蒋彬
中国科学技术大学教授
Serdal Kirmizialtin
纽约大学阿布扎比校园副教授
李成龙
佛罗里达大学教授
刘海燕
中国科学技术大学教授
刘剑
北京大学教授
刘亚军
北京师范大学教授
刘智攀
复旦大学教授
罗海彬
海南大学教授
Ray Luo
加州大学欧文分校教授
罗毅
中国科学技术大学
教授
马步勇
上海交通大学教授
Francesco Paesani
加州大学圣地亚哥分校教授
Yasuteru Shigeta
筑波大学教授
帅志刚
香港中文大学（深圳）教授；比利时皇家科学院外籍院士、欧洲科学院外籍院士
Alexander Tropsha
北卡罗来纳大学教堂山分校教授
Mark Tuckerman
纽约大学教授
王斌举
厦门大学教授
魏国卫
密歇根州立大学教授
夏克林
南洋理工大学副教授
徐昕
复旦大学化学系教授
张东辉
中国科学院大连化学物理研究所教授；中国科学院院士
张林峰
深势科技创始人兼首席科学家
张颖凯
纽约大学教授
周耀旗
深圳湾实验室教授
研讨会组委会
*按姓氏首字母排序
William Glover
上海纽约大学助理教授
孙翔
上海纽约大学助理教授
Mark Tuckerman
纽约大学化学和数学教授
张增辉
深圳理工大学教授；上海纽约大学兼职教授
朱通
华东师范大学化学与分子工程学院教授
本次会议由华东师范大学-纽约大学计算化学联合研究中心（上海纽约大学）以及上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地联合组织举办。
获取更多会议信息，敬请关注本次研讨会网站：https://computational-chemistry-conference.shanghai.nyu.edu（持续更新中）
会议注册
注册时间：即日起至6月20日24:00
注册方式：研讨会网站在线注册
https://computational-chemistry-conference.shanghai.nyu.edu/registration
缴费方式：校外参会人员完成注册后，请通过网页内链接缴纳注册费。
*本次会议注册费包含餐费以及会议资料费（请参会人员自行安排住宿及交通）。
●●●
学术成果海报展
本次会议诚邀学生通过海报展示最新学术成果并与专家深入交流。扫描以下二维码访问海报展网站，了解海报要求、提交方式、提交截止日期等详情。
研讨会组委会联系方式：
邮箱：
shanghai.compuchem@nyu.edu
电话：（+86）21 2059 5665
●●●
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话计算化学联合研究中心主任：通过跨学科协作拓宽科研边界
上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌成立
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文