数据解码上纽24级本科新生！原来他们是这样的00后！

515张朝气面孔，515个独特灵魂
上海纽约大学2024级本科新生
跨越山海，从世界各地汇聚申城
人生旅途崭新篇章由此开启
这届新生最远的来自哪里？
最小的出生在何年何月？
早睡党多还是夜猫子多？
校内的丰富资源，萌新们打卡了多少？
大数据里有新知
让我们从以下角度
认识校园里的新朋友们！
在中外学生比例几乎1:1的上纽
今年的515位新生来自42个国家
遍布五大洲
他们说56种语言
其中中国学生来自
21个省市自治区、7个民族
除汉族外，还有来自回族、土家族
朝鲜族、满族、苗族和蒙古族的同学
距离上海最远的小伙伴来自阿根廷
飞越19400公里来到上纽
最北端的来自俄罗斯和加拿大
最南端的来自阿根廷和南非
今年的上纽还首次迎来
阿联酋和肯尼亚的学生
又在世界地图上解锁了两个国家！
12星座，12生肖
茫茫人海中，有5位新同学
都在12月13日出生！
还有2位同学
和上纽共同在10月15日庆生！
18岁，正是上大学的年纪？
来上纽读书，时间不是问题！
今年最大的新生出生于2001年3月
最小的新生只有16岁
出生于2006年、属狗的宝宝最多
5月有54位新生过生日
荣获“最热闹生日月”
而天数最少的2月仅有30位新生过生日
“最稀有生日月”也是意料之中
双子座新生强势霸榜
摩羯座新生成低调稀有物种
上课点名遇到同名的同学？
外国同学的名字不会读？
这届新生的名字创意多多！
名字最长的达到31个字母
最短的只有4个字母（拼音）！
同名的有
而位列前五的中国姓氏是
和你的印象是否相符呢？
今年的新生中有2对双胞胎！
他们分别来自俄罗斯和美国
大家都在校园里认出他们了吗？
可别搞混哦！
开学以来
新生们打卡了多少上纽资源？
截至10月
200+新生参加了
校内职位招聘会申请校内岗位
500+人次参加了
职业发展中心开放周活动
158名新生参加了9支校队的选拔
25名新生参加了上纽大交响乐团
小提琴、大提琴、长笛等乐手试镜
其中15名多才多艺的新生成功入选
期待新鲜的血液给校园注入活力！
77名新生是家中第一代大学生
其中33名同学在第一代大学生导师项目中
匹配到了陪伴他们一学年的教职工导师
作息习惯方面
晚上12点左右睡觉的新生占比最多，占41%
而早上7点左右起床的人数超33%
看来夜猫子和早鸟都不少，年轻真好！
友情提示
绩点诚可贵，健康价更高，熬夜需谨慎！
在上纽
让世界成为你的课堂
也让世界成为你的家和舞台！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布
上海纽约大学2025年本科招生流程公告发布！