NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目申请开放在即！一对一咨询通道开启

上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合培养的四个商科硕士项目2025年夏季入学申请通道将于8月开启。请申请者根据自身申请计划，合理安排时间。欢迎点击文末“阅读原文”进入项目官网，获取实时招生资讯。
申请截止日期
 
数据分析和商业计算
MS in Data Analytics and Business Computing
&
计量金融
MS in Quantitative Finance
2024年10月15日
2024年12月15日
2025年1月31日
组织管理与战略
MS in Organization Management and Strategy
&
营销与零售科学
MS in Marketing and Retail Science
2024年10月31日
2024年12月31日
2025年1月31日
随着新一年的申请季拉开帷幕，项目也将于7月开放2025年入学线上一对一项目咨询（2025 Entry Admissions Office Hour）。欢迎所有对四个硕士项目感兴趣的同学报名参加。
在线咨询将为同学们提供向招生官深入了解项目信息和申请要求的机会。欢迎扫描下图二维码预约时间。线上参与方式将通过邮件具体通知。
接下来，上纽大研究生招生办将开启新一轮招生宣讲活动。7月，招办将在上纽大前滩校园安排两场线下Coffee Chat活动，欢迎对项目感兴趣的同学前来交流。
欢迎阅读详细活动安排，报名参与：
7月活动汇总
1.Coffee Chat@前滩校园
日期：7月10日（周三）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
校园参观
介绍项目独特性
解读申请流程与要求
与招生官一对一交流
参会贴士：
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
报名方式：扫描二维码报名
——
2.Coffee Chat@前滩校园
日期：7月26日（周五）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
内容：
校园参观
介绍项目独特性
解读申请流程与要求
与招生官一对一交流
参会贴士：
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册；
为确保参会者顺利进入校园，报名时请填写真实姓名（可使用拼音或英文填写）和联系方式，并于活动当日携带身份证或护照，以便入校时查验。
报名方式：扫描二维码报名
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号，或通过以下方式联系研究生招生办：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
各项目每年招生情况不同，请以官网信息为准。欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2023届上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目就业质量报告
NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目职业发展服务资源介绍
点击“阅读原文”，前往项目官网
阅读原文