上纽大毕业生Celia Forster：从多元视角审视教育技术

Scroll down forEnglish
上海纽约大学大四学生Celia Forster来自美国华盛顿州斯诺霍米什。中学时代，她与一位中国笔友相识，书信往来中，Forster对普通话的兴趣渐增。高中时修读的中文课，是她学习中文的起点。
自那时起，Forster从未停止过精进中文的步伐，与笔友的友谊也延续至今。今年，Forster考取了中国汉语水平考试（HSK）五级证书，她的中文学习旅程添上一笔新的里程碑。
一直以来，Forster都沉醉于语言的魅力。对她而言，来中国读大学、辅修中文，是顺理成章的决定。“上海纽约大学可以说是最佳选择，我能一边学中文，一边研修中国视角下的社会科学、心理学和交互媒体艺术。”
今年秋季，Forster将前往哈佛大学深造，攻读教育研究生院的学习设计、创新和技术（LDIT）专业的硕士学位。
左：Forster参加中国书法活动，了解社区和文化
右：Forster参加上纽大“大哥哥大姐姐社区陪伴”项目，与结成对子的小朋友一起探索校园
在上纽大社区参与式学习办公室（CEL）举办的活动中，总能看到Forster积极的身影。今年，她加入“大哥哥大姐姐社区陪伴”项目（Big Brothers Big Sisters），与外地来沪务工人员随迁子女结成了对子。每隔几周，两人就约一次饭，在前滩校园里漫步。
Forster说：“尽管我俩之间可能存在‘代沟’，说着不同的语言，有着不同的文化背景，但我通过说中文，也了解了小朋友的成长经历。即便项目结束，我们依然保持着联系。”
被问及对自己影响最大的事时，Forster的答案是不同观点的碰撞。“有时候，整间教室里就我一个美国人。大家各持己见、各抒己见，多元的声音围绕着我。如果留在美国求学，我或许永远无法体验到这样的学术环境。”
按照学校的规定，Forster在大一时与中国同学成为了室友。回看宿舍生活，她觉得“这正是文化交流的要义”。“从一开始，我便体悟到了上纽大精神的真谛。”
Forster（左）和室友路书畅。两人在“毕业典礼88天倒计时”活动上合影留念
左：Forster在课程学习期间，到上海非营利性公益组织“铺路石”辅导幼儿英语
右：Forster加入上纽大女子足球队，在绿荫球场挥洒汗水
Forster主修交互媒体艺术（IMA）和世界史（社会科学）心理学方向，目前正忙于两个毕业设计项目，课题涉及她在心理学、中文和教育技术方面的学术兴趣，探究的是中国正流行的线上自习室等非正式数字学习社区现象。
在世界史（社会科学）专业的毕设项目中，Forster设计了一个心理学实验，希望“探索线上自习室对学生的学习动力和拖延习惯的影响”。
她邀请了华东师范大学的30名中国学生进入腾讯会议在线会议室的平台学习，并观察他们的学习效果是否有变化。“人们选择这些平台是因为这里有一种‘纪律’，反而感觉更轻松。亲身体验这种学术体系的运作方式，有助于我理解与文化嵌入有关的概念。”
Forster的中文能力让她能在毕设项目里顺利进行研究和采访，从更细微的角度加深对课题的认知。
Forster的IMA毕设项目主要围绕这一问题展开探索——人们知道自己被“监视”时，效率是否会提高。她希望“从新媒体的角度研究这类自习室对中国新兴媒体格局的作用”。
Forster利用单向透视玻璃搭建了一个原尺寸书房，采用开源的微控制器平台Arduino进行实验，并制作了键盘原型以检测用户的手部动作、工作效率和注意力。这一全屋单向镜装置将在IMA期末秀中展出，她为此投入了大量心血。“与考试不同，这件作品会具像化地呈现我的努力，这让我兴奋不已。”
左：Forster在纽约大学阿布扎比校园交流学习
右：2023年秋，Forster参与本科生科研专题讨论会
Forster曾在纽约大学阿布扎比校园进行海外交流学习。在那里，受政治学教授Nancy Gleason的“教育的未来”课（Future of Education）的启发，她完成了上纽大本科生科研基金项目（DURF），聚焦生成式人工智能和中国高等教育的课题研究，探讨如何在对文化负责的情况下运用生成式人工智能，并以此为工具培养学生的批判性思维能力。
“随着人工智能走进课堂，人们一直在争论它是否会降低学生的批判性思维能力。”Forster说，“在西方世界，人们常常先入为主地认为中国学生缺乏这项能力。而我想深入探讨这个问题，打破刻板印象。”
阅读大量文献后，她发现，在评估不同语言背景学生的批判性思维能力时，往往缺乏文化敏感性。“如果用英语评估，测试结果更多反映的是学生的语言能力，而非批判性思维能力，这才导致了上述结果。”
今年秋天，Forster将前往哈佛大学，在语言、教育和技术领域继续探索。在那里，她将充分运用所学，创造包容性学习材料和体验，在教育媒体和技术、教学设计和课程开发等方面深耕下去。
“确保评估和课程能更好地满足不同语言及教育背景学生的需求，已成为我的研究兴趣。”她说，“这一主题新颖、充满变化，与日常息息相关，对我非常有吸引力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
暌违四年，上纽大招生重要环节“校园日”活动线下回归！
上纽大2023届校友Marcos Brisson：“从0到1”的创业路
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文