上纽大前滩校园荣获2024年美国建筑师协会国际设计奖

Scroll down forEnglish
2024年10月26日，在香港举行的2024美国建筑师协会（The American Institute of Architects, AIA）国际设计奖（AIA International Design Awards）颁奖典礼中，上海纽约大学前滩校园荣获建筑组优异奖（Merit Award for Architecture）。
前滩校园还成为本年度唯一同时摘得“可持续未来奖”（Sustainable Future Award）和“包容性设计优秀奖”（Inclusive Design Excellence Award）的建筑作品，以表彰校园建筑在可持续性、包容性及无障碍设计等方面的出色表现。
（从左至右）KPF总裁James von Klemperer、上纽大学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）与KPF深圳分公司负责人Florence Chan出席美国建筑师协会国际设计奖颁奖典礼
“能在这样一座独特的校园里学习、工作是我们的荣幸。”上海纽约大学常务副校长雷蒙说，“我们十分感谢建筑事务所Kohn Pedersen Fox（KPF）富有创造力的建筑师设计出了一个非常适合帮助我们完成学术使命的物理空间。”
美国建筑师协会成立于1857年，是全球历史最悠久且最具影响力的专业建筑师与设计师组织之一，拥有超过九万八千名注册会员。协会致力于坚持高标准的设计、教育和专业实践，以彰显建筑的价值与卓越，并提升公众对于建筑环境和可持续发展重要性的认知。其国际设计奖始于2014年，是全球设计领域的重要奖项，旨在表彰AIA国际成员全球范围内的最佳实践项目、创新思维和卓越设计。
上纽大前滩校园总建筑面积约11.4万平方米，地面以上共九层，既是上纽大的学术中心，也是浦东前滩的新文化地标，为跨文化交流和跨学科互动提供了国际化的知识港湾。校园布局采用了四栋建筑合围的形式，精妙融合了现代与古典、东方与西方的建筑风格，给来自世界各地的学子提供一个自然的文化交融的氛围。建筑内部空间纵横交错、相互连接，淡化学科隔阂，为跨学科激发创造力。
上：前滩校园正门；下：前滩校园海泰楼内部
此前，上纽大前滩校园还摘得2019年美国学院与规划协会（SCUP）大奖，成为第一个获此殊荣的中国项目，也是当年规划类中唯一的获奖单位；2023年获得由美国绿色建筑委员会颁发的能源与环境设计先锋奖（LEED v4）金级认证，成为上海地区第一所获此认证的高校，表明前滩校园的设计与施工在绿色建筑领域已达到国际领先水平。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
空间如何反哺教育？KPF建筑师解读上纽大前滩新校园设计理念
上海纽约大学前滩校园荣获美国LEED金级认证
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文