3人1机，5小时破11题，上纽“极客”闷声干了件大事

11月10日，由上海纽约大学2026届计算机科学与技术（计算机科学）专业本科生陈智谦、郭凯越、刘濮铭三人组成的队伍，在被誉为“编程界的奥林匹克”的国际大学生程序设计竞赛（ICPC）大纽约区分赛中勇夺第二，晋级明年的全美决赛。
三位获奖选手（从左到右依次为陈智谦、刘濮铭、郭凯越）与纽约大学计算机科学实践副教授汤洋（最右）的赛前合影
由国际计算机学会（ACM）主办的ICPC，至今已有50余年历史。其难度之大、规格之高，使之成为国际大学生编程类竞赛含金量最高、最具影响力的比赛之一。三位选手必须在五小时内解答13道编程问题，对专业度、专注度、策略和团队合作能力是全方位的挑战。
此次比赛，这支战队共解出11题，名列第二。
参赛前，三位选手在上纽大ACM社团接受密集训练。此社团成立于2023年11月，团队正式受训仅一年，便能在顶尖赛事中力压一众来自大纽约区“藤校”的高手，令人惊喜。上纽大计算机科学、数据科学与工程学部代理主任Nasir Memon教授表示：“看到同学们在短短一年的时间里，通过刻苦训练和不懈努力，取得了如此令人瞩目的成绩，我为你们感到无比骄傲！”
回想起比赛点滴，郭凯越仍兴奋不已：“我是从零开始入门的，一整个暑假每天都花六小时跟着ACM社团的教练恶补，最后能在校内个人选拔赛中拿到第三，和两位同学组团参赛，打出实力，感到非常荣幸。”
陈智谦被郭凯越称为团队里的“大神”。答题策略上，大部分开局的抢答题和最难的“压轴题”都由打字速度和思考速度最快的陈智谦来写代码，而郭凯越与刘濮铭负责锁定难度稍低的题目，快速写出思路，交由陈智谦敲代码。
赛场上的三位选手
与高手过招，也令郭凯越在复盘时更明确了上纽大团队的优势与挑战：“我们在中国分赛的高强度竞争中‘卷’过，对自己更有信心。但我们初到纽约大学交流，还需要在适应新环境的同时面对大三的课业压力。”
上纽大ACM社团教练、计算机科学实践助理教授顾贤斌为学生们的表现感到骄傲：“ICPC体系非常完整，能在该赛事中获奖，是对选手编程能力的高度认可。”
此次斩获佳绩，离不开上纽大ACM社团为选手们提供的全力支持。自ACM社团于去年成立，上纽大和华东师范大学的教授们为社团的发展付出了大量心力。
每周六下午，顾贤斌教授和社团的同学们聚在一起，钻研、讨论编程难题。虽然社团不设筛选和淘汰，但随着训练难度加大，所需时间加长，参加训练的人数会自然减少，“因为学生需要投入的时间相当于额外上一门课，最后坚持受训、具备参赛条件的同学都非常热爱编程。”顾教授说。
上纽大ACM社团学生的日常训练
今年暑假，在上纽大计算机科学实践教授徐立华牵头联系下，ICPC备赛经验丰富的华东师范大学计算机科学与技术学院肖春芸教授应邀指导上纽大ACM社团的学生。肖教授每周组织一次时长三小时的线上个人赛，答题完毕，再讲解两至三小时。秋季学期，三位选手赴纽约大学进行海外学习（Study Away），顾贤斌教授安排选手们在纽约大学计算机科学实践副教授汤洋的指导下，每周与纽约大学的ICPC选手们一起受训两小时。
截至目前，上纽大ACM社团已在ICPC和CCPC（中国大学生程序设计竞赛）中斩获二金一银四铜共七块奖牌。
除了备赛训练，ACM社团也组织各类计算机领域的讲座和工作坊，以开拓学生眼界，激荡思维。上学期，刘濮铭主持了一场以位运算为主题的讲座，由多位上纽大教授主讲。
刘濮铭主持位运算讲座
“计算机科学是个很大的类别，大家学计算机的目标不一样，有些想做AI，有些想做工程。但ACM提供了一个机会，拓展讲解计算机科学的各个分支，这是仅通过上课无法了解的。比如濮铭主持的位运算讲座，我们在课上只是提过这个概念，但没有深入展开。”当问及讲座的裨益，郭凯越这样说。
作为一路指导他们的教练，顾贤斌教授发现，ACM社团的日常训练和活动，还培养了爱敲代码的“极客”们之间的友谊。
“爱写代码的同学一般比较内敛，但我们集训的时候，发现这些学生其实有很多共同语言，用‘行话’交流，很有意思。ACM社团和比赛提供了一个平台，能让校内外的同道中人社交。”
郭凯越对此深有感触：“平时独来独往，找不到人一起讨论，这个社团的确给了我很多这样的机会。在这里，我真正认识到原来上纽大还有这么多高手，之前根本不知道。在跟他们交流的过程中，一方面是在学习，一方面也是精神寄托。”
明年5月，三位选手们即将征战全美决赛。全力备赛之余，他们也将此赛事视为名次之外提升个人能力的绝佳机会。
“如果纯粹抱着功利目的去，可能达不到自己想要的结果；但如果作为一个爱好，本身就享受写代码的过程，ICPC就非常适合。”这也是郭凯越想对所有希望参赛的同学说的，“比赛锻炼的代码阅读能力、数据结构能力、算法能力，都是实打实的提升，对日后的学习生活有巨大帮助。”
顾贤斌老师希望同学们在ACM社团的活动中，不断挑战自我，突破极限，同时也能享受竞赛带来的快乐，结识更多国际舞台上的同道中人。Nasir Memon教授为备战决赛的同学们加油打气：“希望你们以此为新的起点，继续向更高的目标迈进。学部会始终站在你们身后，为你们提供支持，助力你们在更宽广的舞台上施展才华、挑战自我、实现更大的突破。再次祝贺你们，也期待未来更多的精彩！”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
科研启航：上纽大2024秋季本科生科研专题研讨会落幕
上纽大计算机科学助理教授王明苑：深耕密码学的教研之路