上海市人民对外友好协会会长陈靖到访上海纽约大学

6月18日，上海市友协会长陈靖走访上海纽约大学。上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙、市友协副会长傅继红等参加座谈交流。
从左至右：上纽大副校长丁树哲、上纽大校长童世骏、上海市友协会长陈靖、上纽大常务副校长雷蒙、上海市友协副会长傅继红
陈靖听取了上海纽约大学关于建校十余年来的发展历程和成就的情况介绍。陈靖表示，上海纽约大学作为中美教育合作的范例，在中美人文交流中发挥了重要的桥梁和平台作用。市人大、市友协愿与上海纽约大学密切合作，通过开展国际学生“走进人大”、海外访沪学生交流等活动，进一步推动中美人文交流。
童世骏校长对陈靖一行的到访表示欢迎。他感谢陈靖会长在上海纽约大学新校园建设最紧张时刻给予的重要支持。上海纽约大学现有学生2000多人，中国学生和国际学生各半，国际学生来自世界近80个国家和地区。在校师生通过日常学习、生活，体验不同的文化，拓展自己的国际视野。上海市荣誉市民、上纽大常务副校长雷蒙表示，市友协和上纽大曾多次开展合作，促进中美民间交流，他对此表示感谢。上海纽约大学将积极发挥桥梁作用，促进中美学生交流合作，期待未来与市人大、市友协开展进一步的合作。
座谈交流结束后，陈靖一行在上海纽约大学副校长丁树哲的陪同下，参观了上海纽约大学。
左右滑动查看更多图片
来源 | 市友协欧美处
摄影 | 倪邓杰
编辑 | 东方网 宋世平
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海市市长龚正一行调研上海纽约大学
中国驻美国大使谢锋会见上海纽约大学校长
阅读原文