上纽大毕业生Mia Trinh：从越南到中国，四年大学之旅我将永远珍藏

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2024届毕业生Mia Trinh来自越南，是家中老小。高二时，一次偶然的机会让她离开家乡的公立学校，前往以色列特拉维夫，进入了当地一所IB（国际文聘课程）学校就读。
虽然父母忧心她在异国他乡的学业和生活，但16岁的她充满着对未来的憧憬和兴奋，最终成功说服了父母。下定决心后，她独自踏上了近20个小时的飞行旅程，开始了人生中的首次国际游历。
这所国际高中的学生来自全球50个国家和地区。Trinh回忆道：“这段经历虽然起初充满了紧张，却足以影响我一生。经过多年的学习，我觉得自己与来自不同文化背景的人讨论各种话题的能力得到了极大的提升。”
因此，当收到上纽大的录取通知书时，她毫不犹豫地决定前来就读。
————
Trinh的家乡La Phu是一个制造业中心，与中国有着紧密的贸易往来。在她的童年记忆中，电视机里播放着中国的节目，耳边时常响起中国的流行音乐，这些都让她对中国有了初步的了解。高中毕业后，她更是在当地的语言中心学习了五个月的中文，对两国间的联系有了更深的认识。为了参加上纽大国际学生“录取学生周”（ASW），Trinh来到了上海，“这座城市给我一种未来感，我非常期望能生活在一个充满活力的地方。”
就在即将开启大学生活之际，全球疫情爆发，国际生的求学之路充满了不确定性。几周的线上学习后，Trinh得知上纽大已经为她办好了学生签证，然而，在当时的情况下，由于疫情管控，飞往上海几乎是不可能的。
Trinh并没有选择过多的等待。在得知边境口岸还开放后，父母驱车将她送到了中越边境。在上纽大学生流动办公室（Office of Student Mobility）的指引下，她于2020年10月从陆路进入中国广西，在南宁市经过两周的隔离后飞往上海，成为学校自疫情开始以来第一位成功抵达校园的国际生。回忆起这段经历，Trinh依然激动不已，“这真是特别了不起的时刻！”
Trinh非常开心能够踏入这个美丽的校园。校长童世骏还特地赠送了她一本指南，帮助她更好地了解上海的生活，让她倍感温暖。
“疫情无疑会改变我们日常生活的方式。”她说，“我依然庆幸能够来中国读大学，也倍加珍惜在这里的时光，充分利用好每一秒。”
————
Trinh主修经济学和世界史（社会科学），专注人类学方向。大一时，她选修了“中国的民族志变化”（Ethnographies of Change in China），深入了解了广西壮族自治区的瑶族文化。
在上纽大人类学助理教授M. Yunus Rafiq的指导下，她成功获得了本科生科研基金项目（DURF）的研究资金，前往越南北部位于中越边境的瑶族村庄（当地越南语称其为“Dao”），开展为期两周的实地考察，主要目的是探究社区旅游作为扶贫和文化保护形式的具体实践。
考察期间，Trinh与越南地方政府官员、旅游业从业人员及游客进行了广泛的交流，深入了解了文化旅游服务面临的挑战、带来的益处。“人类学是关于文化理解的，要求我们设身处地去体验和理解不同的文化。”
专业知识在Trinh看来是“在理论和量化上都极其严谨”，而对于专业以外的探索，她也充满热情。交互媒体与商学（IMB）这一学术领域深深吸引了她，课程不仅带她领略创造力和设计思维的魅力，还为她赢得了常规学业之外的学分，而她“没有浪费任何一个学分”。
Trinh（右二）是第三期The Creative Classroom（编者译：《创意教室》）的学生编辑，协助组织了一次摄影比赛和展览，彰显学生的创造力
在交互媒体与商学艺术副教授Emily Tsiang开设的“规划上纽大生涯”（Design Your NYU Shanghai）中，Trinh担任助教。她积极推进小组讨论，并帮助学生获取学校资源。这门课鼓励她思考如何设计一种独特的体验，并将想法付诸实践。
在课程“游记：振兴徽州古村”（Travelogue: Revitalizing an Ancient Huizhou Village）中，Tsiang教授特别邀请了Trinh向全班展示她的DURF项目成果。Tsiang教授评价道：“Mia在展现设计思维方面极具天赋，她以好奇心、创造力和直觉来应对每一种情况。”
在参观上海当地一个菜市场后，Trinh（左四）与同学购买了食材，在Tsiang教授（左二）家一同做了晚餐，边吃边讨论菜市场在当今城市生活中扮演的角色
让Trinh出乎意料的是，这些IMB课为她未来的职业道路指明了方向。毕业后，Trinh将加入中国头部互联网公司字节跳动。从今年秋天开始，她将被派往胡志明市，尝试从卖家孵化到整合营销等不同职能的工作。
“有意思的是，正是那些我为了好玩而上的IMB课程帮助我找到了这份工作，”Trinh 笑着说， “未来，我将与视频博主和供应商密切合作——与人合作可以让工作变得有趣。”
学习之余，Trinh一直非常积极地参与上纽大LEAD项目和Ally Week活动周等活动。这些项目旨在提高学生对于包容性、多样性和公平性的认识。
去年，Trinh组织了同为第一代大学生的同学聚会，发现有必要创建一个更紧密的互助网络，上纽大“第一代大学生导师项目”就此诞生，为这些学生提供支持。
作为家里第一个走出国门上大学的人，Trinh十分了解建立这样一个社区的重要性。她说：“人们常说跟着感觉走，实际上，上过大学的父母能给孩子提供指导，这与第一代大学生相比，有着天壤之别。”
如今，作为第一代大学生导师项目的创始人和主席，Trinh在学生多元文化中心担任着重要的学生领袖角色。她致力于在学校成员间搭建沟通的桥梁，并领导委员会组织各类活动、建立外部合作伙伴关系，以推动校园的多元文化交流与发展。
学生多元文化中心主管朱梦楚对Trinh为在校园里提倡平等、包容和赋权方面所做的努力表示肯定。“每当遇到挑战时，Trinh总能以其创造力和坚韧的品格应对自如，使得项目能持续下去并产生影响力。”
Trinh（左一）在上纽大第一代大学生研讨会上，邀请了社会学助理教授李昂然（左二）、学生事务部助理副校长David Pe（彭汉智）（右二）和首席多元文化官Winnie Wilson（右一）加入嘉宾座谈
因成绩优异，Trinh整个大学四年都荣登院长嘉许名单（Dean’s List），并连续两年获得“杰出学生奖”（University’s Recognition Award）。
回顾大学四年，Trinh感慨道，上纽大给她提供的机会，帮助她一直保持对新事物的好奇和热忱。即将开启人生新篇章的她，将永远珍藏和怀念在上海的这段惊喜之旅。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大“第一代大学生导师项目”：做你成长路上的“引路人”
上纽大毕业生王誉翰：探索交互技术与设计未知的可能性
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文