2024年末总结上线！点击查看你的上纽记忆

岁末将至
多少待办已画上句号
多少目标仍在追逐
回首，挥手，作别过往
迎新，应心，翘首未来
2024即将定格
是时候倒带
从回忆中汲取力量
为下一站精彩蓄力
*点击下文关键字可跳转至详细内容
01
一月 January
01
“上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地揭牌仪式暨2023年度学术委员会会议”在上纽大召开。
面对复杂的就业形势，2023届本科毕业生以92%的毕业去向落实率交出精彩答卷，从上纽大奔赴五湖四海。上纽大与纽约大学斯特恩商学院联合培养的商科硕士项目的毕业生，则取得了毕业去向落实率98%的就业佳绩。
金融学助理教授Geoffery Zheng与哥伦比亚大学商学院商学助理教授Bruno Pellegrino于《金融经济学》期刊发表合作研究，为企业运营者、经济学家和政策制定者们提供了有益启示。
02
二月 February
02
上纽大传统活动“饺子节”返场，在食堂就能尝遍世界各地的12款饺子！
上纽大师资队伍再添14人，学生参与“纪念中美留学45周年暨2024年中美青年新春联欢活动”。
上纽大教务长衛周安获颁“中国政府友谊奖”，应邀出席颁奖仪式，并参加会见活动和新春座谈会。
上海市城市设计与城市科学重点实验室（筹）本年度学术委员会会议在上纽大召开，总结过去，规划未来。
03
三月 March
03
纽约大学校长Linda Mills与教育部副部长陈杰举行会晤。
上纽大“校园日”活动暌违四年后于前滩校园首次亮相，近1300名来自全国28个省市自治区的考生参加。
上纽大人工智能系列论坛拉开帷幕，中国科学院院士鄂维南教授带来题为“AI for Science”（人工智能驱动的科学研究）的讲座。上海-纽约社会工作硕士项目合作举办“儿童健康与福祉：研究与实践的对接”国际学术研讨会，分享儿童健康相关研究成果、实践创新及其转化和推广。
上纽大当代艺术中心新展“夜校”开幕，这是其第二个艺术研究项目“另类知识的可能性”系列的第四季。在学生多元文化中心指导下，学生主导发起“第一代大学生导师项目”，致力于互帮互助，促进校园教育公平。
全球公共卫生教授Brian J. Hall带领团队于医学期刊《转化精神病学》上发表最新研究，在中国大学生群体中开展首个中文版“一步步”抑郁干预应用程序有效性实施随机对照试验。
04
四月 April
04
美国国务卿Antony Blinken一行到访校园。美国知名华裔作家Gish Jen与在校师生分享新书，就回忆录写作、母女关系、家庭代际传承等话题展开交流。
TEDx上海纽约大学年度大会和首届全球公共卫生峰会先后举办。美国国家工程院外籍院士张宏江带来题为“AI for Society”（面向社会的人工智能）的讲座。上纽大图书馆冠名揭牌仪式举行，以长期捐赠者的名字冠名。
在“上纽大快乐星期五”项目中，学生志愿者与来自周边社区的弟弟妹妹结对参与活动；助力无数上纽大学生职业发展的纽约大学校友导师项目迎来十周年庆典。第二届博士后与博士生科研分享会上，青年研究者们分享各自的研究成果。
物理学与数学教授张骏因其在流体物理和相关领域的杰出贡献，当选2024年欧洲科学院院士。以社会学教授吴晓刚为通讯作者的新研究发表于《社会分层与流动研究》，深入探寻中国高校扩招对高等教育溢价的影响，以及其对社会流动性的意涵。
05
五月 May
05
中国驻美国大使谢锋会见校长童世骏与常务副校长雷蒙。上海市委副书记、市长龚正一行调研上纽大。
“康德论公共理性与语言他者”讲座、国际社会学会社会分层与流动研究委员会2024年春季会议先后举行。上纽大受邀参加第21届上海教育博览会，展示教育成果。
为期两天面向国际生的“录取学生周”活动时隔四年重返线下。在校生于2024春季本科生科研专题研讨会上表现优异，亦在“期末秀”中展现才艺。
2024届本科毕业生扬帆起航，姚明受邀出席典礼并寄语。与此同时，140位硕博研究生完成学业，开启下一篇章。
06
六月 June
06
春季学期告一段落，校园精彩未完待续。上纽大欢迎中心正式启用，当代艺术中心新展“时间的幼虫”开幕，“气候变化与商业创新”2024年度论坛举办，纽约大学EM城市与不动产研究院（上海纽约大学，“ICREEM”）正式揭幕。上海市人民对外友好协会会长陈靖到访上纽大。
07
七月 July
07
暑期，上纽大学生志愿者们在城市流动儿童夏令营中担任“辅导员”，陪伴孩子们度过充实有意义的夏天。为期九周的暑期沉浸式中文项目再开办，来自14个国家、七所大学的学生齐聚上纽大。
上纽大博士新生与来自纽约大学另两大校园的同学和校友一起参加了2024年博士新生夏令营，为前往纽约校园学习做准备。
上纽大主办2024计算分子科学和机器学习国际研讨会，来自全球各地的学者、学生和专业人士汇聚一堂，探讨领域内最新发展。
08
八月 August
08
纽约大学男女篮球队首次来到上海，与上海交通大学篮球队进行友谊赛。
上纽大再度举办金融计量经济学会暑期研讨班，以“金融机器学习”为主题，探讨机器学习和人工智能在金融研究与实践转型方面的重要作用。
上纽大与香港中文大学共同举办“新创企业之旅：思维启航与技能精进”暑期项目，吸引两校20多名学生与资深导师一起开启沉浸式创业学习之旅。
计算机科学助理教授薛杰与合作者共同研发解决平面内双中心问题的新算法，解决了计算几何领域的一大经典的基础性难题。
09
九月 September
09
开学季，上纽大迎来500余位本科新生，他们通过丰富的迎新周活动融入大学生活；硕博项目也迎来229名海内外学生。来自纽约校园、阿布扎比校园及其他学校的129名学生来到上纽大，开始为期一学期的海外学习。传统迎新节目——原创音乐剧Reality Show再度精彩上演，纽约大学校长Linda Mills观看演出并致辞。
来自九个国家和地区、横跨11大专业领域的20名新教师加入上纽大。化学副教授William Glover、政治学实践副教授Ivan Rasmussen、金融学实践副教授Offer Shapir获本年度“卓越教学奖”。
上纽大举办国际即时编码大会，探讨即时编码的实践和研究。当代艺术中心新展“发酸”开幕，是新一期艺术研究项目“无光之火”系列的第一季。电影《里斯本丸沉默》导演兼制片人方励做客校园，分享创作心路历程。知名作家马伯庸与中外学子分享中国古代食物故事。
上纽大首位数学博士毕业生秦硕去往北京雁栖湖应用数学研究院，成为该院第一批陈省身讲师。
全球杰出商学讲席教授陈宇新和市场营销学访问助理教授雷莹与香港大学助理教授杜金钊合作开展研究，解读顾客评价如何影响市场，研究结果发表于领域知名国际期刊《营销科学》。
10
十月 October
10
“跟着校长看中国”系列活动拉开帷幕，校长童世骏邀请师生员工参加“横沙岛骑行”。
校园内热闹非凡——知名艺术家徐冰、著名哲学家Peter Singer，以及全球顶尖当代舞团英国Akram Khan Company成员Elpida Skourou到访校园，与师生展开交流。教职工携亲友欢聚校园，在上纽大家庭日享受游戏、美食与演出。
神经与认知科学副教授田兴及其团队在PLOS Biology期刊发表研究，揭示解析幻听时大脑信号“异常”的新神经机制。数学与神经科学助理教授肖卓成于《美国国家科学院院刊》发表新研究，在视觉皮层建模中引入统计力学中的多尺度建模方法，实现了高效且兼顾生物学真实性的大脑建模。
11
十一月 November
11
前滩校园在2024美国建筑师协会国际设计奖颁奖典礼中，同时摘得“建筑组优异奖”“可持续未来奖”“包容性设计优秀奖”；上纽大全球特聘教授、经济学学科负责人、创造力与创新研究项目（PCI）创始人Adam Brandenburger荣获上海市“白玉兰纪念奖”，成为第七位获此殊荣的外籍员工；由2026届计算机科学专业本科生陈智谦、郭凯越、刘濮铭组成的队伍，在国际大学生程序设计竞赛大纽约区分赛中勇夺第二，晋级全美决赛。
知名建筑艺术大师王澍以“人·岁月·生活”为题带来讲座。2024秋季本科生科研专题研讨会顺利举行，学生们展示了有趣、创新的跨学科主题研究项目。“维信研讨厅”揭牌仪式举行，以感谢维信金科对上纽大长久以来的慷慨支持。
管理与组织学助理教授田媛与合作者于管理学领域知名期刊《行政科学季刊》发表新研究，剖析阻碍不平等现象破局的深层次原因。学者齐聚校园交流学术进展，探讨概率论问题与机器学习的数学问题。
12
十二月 December
12
美国驻华大使Nicholas Burns一行到访上纽大，受到校方热烈欢迎。同月重返校园的还有2003年诺贝尔经济学奖得主Robert Engle——他参与了金融波动研究所第九届年度会议，与知名学者、政策制定者和资深专业人士共同探讨绿色金融领域的最新进展。
首届中外合作大学杯体育联赛的第二站赛事在上纽大火热展开，上纽大运动健儿与宁波诺丁汉大学及昆山杜克大学代表队同场竞技，彰显跨越国界的体育精神。期末周，来自艺术课堂及“全球视野下的社会”等课程的同学们，为大家献上十余场精彩纷呈的演出与展览。
社会学助理教授姜以琳凭借著作《学神：走向全球竞争的中国年青精英》，获得南风窗社会价值年度盛典“2024年度青年学者”称号。市场营销学副教授严登峰荣获2024年度“宝钢优秀教师奖”，成为学校首位获此殊荣的教授。
——
感谢2024年一路相伴
期待2025年续写精彩