上纽大副校长丁树哲：我们这样培养学生全球视野和跨文化沟通能力

近日，上海纽约大学副校长丁树哲应《文汇教育》邀请，撰文探讨学校如何将“让世界成为你的课堂”这一理念应用于学生全球视野和跨文化沟通能力培养。
大学教育的核心要义是解决学生在成长过程中如何发展的问题。“让世界成为你的课堂”与“读万卷书、行万里路”的古训殊途同归。
上海纽约大学鼓励学生向教师和同学提出没有标准答案的科学问题，以加深对问题的认识，并通过自己的逻辑论证乃至激烈的学术论辩给出独到的、出乎意料的见解。
中国的改革开放不仅给我们国家带来发展机遇，也让全世界焕发勃勃生机。中外合作高等教育独立法人办学机构也是我国教育对外开放的重要制度性成果之一。这对现阶段国家高等教育提质增效、引进优质国际教育资源，让中国高等教育“走出去”，提高我国高等教育国际化水平等，都发挥了不可替代的作用。
上海纽约大学作为中美第一所合作创建的高校，也是非常具有代表性的一项教育对外开放成果。从2012年创立至今，回望学校的建设发展历程，愈发体会到这个成果来之不易和发挥作用的重要性。
寻求共识是中外合作办学的必答题
从2008年上海纽约大学的中方合作院校华东师范大学和纽约大学谈及创建大学伊始，寻求共识就成为首要且绕不过去的必答题。
尽管在2011年获教育部批准筹建时，双方用数十页A4纸打印出了合作共识，但直到两年后的2013年，中美合作双方才得以用一句话凝练出影响广泛和意义深远的共识，这就是：“让世界成为你的课堂”。
对于在校学生的培养，纽约大学一方面以为学生提供优质的学术资源为己任，另一方面注重培养学生多元化学习机会的选择能力，希望学生在具备足够学习能力的基础上进一步增强学习机会的选择能力。这在上世纪70年代就成为纽约大学办学的战略措施。
迄今为止，纽约大学已经在全球设置了15（+1筹）个教学机构（含3个颁发学位证书的门户校区），其中欧洲6个，亚洲3个，非洲1个，大洋洲1个，南美洲1个，北美洲3（+1筹）个。这些门户校区和教学点的设置既考虑到高等教育要素知识体系的全球配置，也强调全球文化多样性的教育体验和交流习得。
进入21世纪，如何在迅猛变革的世界里找到自己的位置，纽约大学历经半个多世纪遍布全球的教育资源网络给出了恰如其分的回答。
上海纽约大学于2012年创建，源于2006年纽约大学在华东师范大学的全球教学点。纽约大学在上海设立教学点是经过与东京、首尔、新加坡，中国的北京、香港等诸多城市认真比较后确定下来的。
首先，中国是全球化最有力的推动者、参与者和贡献者。上海与纽约两座城市气韵天成，上海“海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和”的城市精神深深吸引了纽约大学的决策者们。特别是上海的浦东新区，几乎就代表着全球化未来的发展方向。今天在坐落于浦东新区前滩的上海纽约大学学习的同学们无不被“让世界成为你的课堂”这样一种富有远见卓识的共识而鼓舞着。
体验式发展教育培养
全球视野和跨文化沟通能力
大学教育的核心要义是要解决学生在成长过程中如何发展的问题。“让世界成为你的课堂”让人很容易联想到“读万卷书、行万里路”的古训，也会想到麦哲伦环球航海，哥伦布到达美洲和达尔文的《物种起源》，还会想到伽利略、牛顿、居里夫人等等。这些在地理大发现、进化论和科学进步中发挥决定性作用的巨匠，无一不是在身体力行的体验中寻求发展并成为人类灯塔。
上海纽约大学的同学可以在意大利佛罗伦萨选读与文艺复兴相关的课程，可以在伦敦选修与达尔文、牛顿相关联的课程，还可以在特拉维夫修读科技创新的相关课程。所以，“让世界成为你的课堂”首先就是强调身临其境的体验式发展教育，培养学生们的全球视野与跨文化沟通、交流与合作能力等等。
“让世界成为你的课堂”是让学生们在逻辑的世界里获得发展式教育。知识的增长需要传承和累积，而智慧的增强则需要系统性的思维训练。
上海纽约大学鼓励学生向教师和同学提出没有标准答案的科学问题，以此来加深对问题的认识，并通过自己的逻辑论证给出独到的、出乎意料的见解。同学们甚至可以通过激烈的学术论辩发现不同国家的同学具有不同构建学术逻辑的优势。一半中国学生（包括港澳台）、一半国际学生的构成比例使上海纽约大学学术创新和科技创造的土壤更加肥沃。
国际教育交流合作突显前瞻魅力
“让世界成为你的课堂”在人类最具突破的人工智能领域也展现着国际教育交流合作的前瞻魅力，即现实世界与虚拟世界交互穿越的发展教育模式。
纽约大学拥有世界优秀的人工智能学者杨立昆（Yann LeCun），他不仅是纽约大学教授，还担任Facebook首席人工智能科学家，2018年获得图灵奖。
今年春节期间OpenAI发布文生视频模型Sora引发广泛关注，Sora在创建过程中也有纽约大学教师的重要贡献。早在2014年，上海纽约大学的12位相信科技能够改变未来的学生就自发组织创办了全球24小时编程比赛“创客上海”，吸引了全世界几十个国家数百名在校学生的广泛参与。
上海纽约大学还是我国首批数据科学本科专业培养单位之一和首个神经科学（计算神经科学方向）本科专业培养单位。
特别值得一提的是，依托纽约大学帝势艺术学院优势硕士学位数字媒体技术专业项目，上海纽约大学创设了交互媒体艺术本科专业（IMA），通过将科技和艺术有机融合，深入理解甚至重新定义人类使用的工具、处在的环境以及与他人的互动。
随着上海纽约大学发展建设进入第二个十年，“让世界成为你的课堂”已经超越了创校第一个十年的合作共识，历久弥坚，愈发展现出上海纽约大学在促进学生面对多元和急速变化世界成长的独到作用，也尝试着为我国中外合作办学提供优质发展式教育作有益的探索。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
GPS来导航！一门最上纽的必修课
活动预告 | 上海纽约大学人工智能论坛系列首讲：AI for Science