上纽大经济学教授Adam Brandenburger：创新，是本能

Scroll down forEnglish
01.
让创意诞生
上海纽约大学东楼的四层，有一个玻璃合围而成的教室，其壁之一隅，贴着一棵“树”。
作为上纽大创造力与创新研究项目（以下简称“PCI”）的大本营，这里“室”如其名。没了实体墙的遮挡，思维更容易跳脱窠臼。
此“树”将项目概念视觉化，简述其构成及核心思想，由PCI成员、交互媒体与商学（IMB）实践助理教授谢渊沫设计，灵感源自校园中庭的百年古树
如此设计，是PCI主任Adam Brandenburger眼中“兼顾创新、实用与象征手法的选择”。“师生在室内上课时，可以放眼室外，琢磨课堂内容的同时，思考我们周围的一切。”
作为项目创始人，Adam是纽约大学斯特恩商学院J.P. Valles讲席教授、坦登工程学院杰出教授，也是上纽大全球特聘教授、经济学学科负责人、上纽大与纽大斯特恩商学院联合培养硕士项目主任。
他在剑桥大学完成了从本科到博士的全部学业，后于1987年至2002年在哈佛大学商学院任教。研究领域包括博弈论、信息理论和商业战略。
1972年诺贝尔经济学奖得主Kenneth J. Arrow（1921—2017）曾如此评价：“Adam Brandenburger关于博弈论知识要求的著作已成经典。这对理解有关博弈论和现实经济的总的经济理论有着深远的重要性。”
2002年，Adam加入纽约大学。十年后，纽大和华东师范大学联手，创建了中国首个中美合办研究型大学——上海纽约大学。
“‘大学’二字往往蕴含着悠久的历史”，而上纽大，是“一家初创机构”，坐落于“本世纪的全球城市”之一——上海。
“人才无疑是我们这个时代最宝贵的资源。为了保持人类社会的继续进步和可持续发展，我们要让最有天赋的年轻人成为真正的创新型人才。”上纽大常务副校长暨美方校长雷蒙（Jeffrey Lehman）说，“因此，至少需要让一部分大学能专注于培养这样的创新型人才。上海纽约大学的创立，就是一次以建设这样的大学为目标的大胆尝试。”
听闻雷蒙校长想开设与创造力有关的项目，Adam欣然领命。以他为首的主创团队相信，“要想发展自身、造福世界，创造力和创新精神是不可或缺的品质”。
PCI和交互媒体与商学（IMB）专业紧密关联，但非商科项目，课程向上纽大全体本科生开放，同校内其他课程相辅相成。
有一门课——“创造力入门”（Creativity Considered），作为项目新设“创造力与创新”（Creativity + Innovation）辅修专业的必修课，由Adam和雷蒙校长共同执教。
“创造力入门”课上，雷蒙校长（左）与Adam（中）共同执教
所谓“入门”，是教学生如何创造吗？Adam的答案是否定的。
“创造力是每个人与生俱来的能力。我们用概念式的语言描述‘创新’，赋能学生，让他们可以按图索骥，识别自己发挥的哪股‘力’是创造力，并实现天赋与知识的联动。”
学生通过大量阅读，反思何为创造力，并在课堂讨论中，“感受不同文化对创造力和创新的不同解读”。这也是大四学生Angela Guo眼中“重要的一环”。“探讨引发深思，这也非常适用于我们今后的生活。无论投身哪个行业，我们都能反思所作所为，探究创意的构成要素，并举一反三。”
授课进行中
这门课，以学生创造力的成果展示收官。大家自主挑选“创新之最”，可以是人、企业等实体，也可以是理念，并围绕所选内容，解读创新、挖掘潜能、实践创意。
始于阅读、终于讲演。“从根本上而言，这是一段自我打磨（the intensification of oneself）的旅程”，浓缩了PCI的四“M”准则——思维（mindset）、规划（mapping）、方法（method）和制作（making）。
有人研究流媒体播放平台网飞（Netflix）的发家之路，有人尝试为喜爱的影视剧写歌，还有人从创业家的故事中获得指引。
包含创业，不只是创业。
“万事开头难，创业过程中最重要也是最困难的部分，就是你得先有个好点子。”Adam说，“由此说来，PCI希望培养的能力，位于整个过程的‘上游’（upstream）。我们关注的是创意的诞生。”
“比起直接告诉你下一步该怎么做，教授更愿意提供多样化的材料，鼓励你自己去发掘创意、探索实现的可能。”2024届校友Cindy Li说，“哪怕我们的创意还没成型，哪怕我们只是发问，或将各种兴趣点随意拼凑，他都会给予肯定。我们变得敢于分享和讨论，也更加自信。”
在Adam看来，“激发各专业学生对PCI课程的兴趣，是一件很有意义的事”。“每个人的独特经历，为创新源源不断地注入活力。‘不同’意味着互相学习、保持好奇心。”
Adam在前滩校园南楼的办公室里
若一定要给PCI冠上主旨，他觉得是“种下一颗种子，共话全球创造力与创新教育的未来”。
“我们正在探索PCI如何塑造学生对自身创造力和创新能力的认知，即便学生已经毕业，我们仍会追踪研究。目标是基于创造力和创新教育的核心理念，构建一系列理论假设，供大家探讨。”
02.
“推陈出新”是真理？
1996年，Adam与美国耶鲁大学管理学院的Barry Nalebuff教授合著《竞合战略》（Co-opetition）。二人以“竞合”之名，将博弈论与商业战略相结合，首次提出了“竞合战略”，用多个实例讲解博弈论有何用、如何用。
此前，博弈论多局限于抽象的理论探讨。
该书将其从“形而上”的层面拉回实际应用，一经面世，便登上《纽约时报》和《商业周刊》（Bloomberg Businessweek）的畅销书榜单，所述理念在实业界和学术界引发探讨。
今年10月，著作的中译本再版发行。
左：Co-opetition；右：《竞合战略》
我们当如何与竞争对手合作，达成双赢？
对于“博弈论的基本前提”，相关讨论“可追溯到1928年”。“各方之间的互动，有竞争也有合作，但当时一提到商业战略，通常就默认是‘竞争战略’”，Adam认为“领域内需要多一些平衡”。
“博弈论是应用数学的一个分支，商业战略则基于案例研究和框架”，他希望“在二者间架起桥梁”。
“竞合战略根植于博弈论，不止于博弈论。它采用了博弈论的部分观点，为商业战略引入新的思维方式。”Adam说，“迄今为止，博弈论一直都是一门语言，在计算机科学、进化生物学等诸多领域都很实用。将其不断完善直至成为理论，是需要建立在事实之上的。”
著书至今近三十年，时移世易，他和Nalebuff教授自觉书本要跟上时代，便在2021年推出新篇“The Rules of Co-opetition”（编者译：竞合战略的法则），刊登于《美国哈佛商业评论》（Harvard Business Review）。
二人通过食品、物流、科技、汽车行业、网购平台、航空公司、搜索引擎及银行借贷等多领域实例，阐述了博弈论是理解竞争的工具，更是推动积极变革的方式。
扫码阅读全文
做学术，要洞悉世事变迁，也要教研结合，课堂是Adam灵感迸发的另一沃土。
包括他在内的战略学教授，对学生思考战略问题的引导，通常离不开分析工具——五力分析模型、价值流图、SWOT竞争分析图等。
学生深知这些工具不可或缺，却发现它们仅够解析当前商业，难以重塑市场格局，无法导向未来。所学与所想之间的差距，令人沮丧。
“改变游戏规则的战略源于创造性思维，即灵感闪现、思维碰撞、出奇制胜。”Adam把目光投向企业高层，看他们为制定开创性战略，都有哪些创造力方案。
这些方案的“设计灵感主要来自思维过程，而非具体的行业或商业模式”，且简便易行，能孕育出新的运营战略。
Adam由此得出实现突破性战略的四种途径——对比（contrast）、组合（combination）、制约（constraint）和背景考量（context），观点汇总为“Strategy Needs Creativity”（编者译：战略需要创造力）一文，于2020年发表在《美国哈佛商业评论》，入选刊物当年“十大必读文章”，被誉为年度权威管理理念之一。
扫码阅读全文
深耕博弈论四十载，Adam认为理论的发展已走到变革的关口。就像过去融合商业战略等跨学科知识那样，他开始和认知神经科学的学者合作，探索人脑在博弈过程中的运作机制。
“我们有一项研究是探讨参与者在博弈中如何以己度人、开展更高维度的思考。基于这些成果，我们正在构建理论。如此说来，现在正是将博弈论与认知科学相结合、促进两者协同发展的时候。”
“‘出新’不只源于‘推陈’，也存在于不同领域的组合。”如果能回到过去，Adam想告诉曾遭遇瓶颈的自己，连接不同学科，也能擦出创意的火花，照亮前路。
03.
学术之外
本科时，Adam主修自然科学与经济学双专业。读博期间，他曾到哈佛大学和斯坦福大学的商学院访问交流。
“一边是学术理论，一边是现实世界，二者在此交汇。那一刻，我深感自己适合这里，适合在商学院做研究。”
被博弈论深深吸引，皆因其妙处在于“研究各方之间的互动关系，并用数学来探讨理论”。
数学，在他眼中，是“美”的代名词。Adam感慨自己“上小学时，就遇到了很会教数学的老师”，让他刚刚入门，便能窥见艺术。以数学为载体的博弈论，自然也蕴藏着美学的韵味。
谈及儿时的梦想，他说是成为“行走的百科全书”。
“小时候，没有网络和手机，获取知识信息的渠道寥寥无几。那时，我最喜欢坐在客厅，读《大英百科全书》，幻想有朝一日，自己能无所不知。”
如今，在这个信息爆炸的时代，“接触知识的门槛大大降低，需要学习的领域愈发广阔”。Adam笑道：“有太多东西是我不知道的，没法停止学习的脚步啊！”
身为摄影爱好者，他格外热衷城市景观，记录天际线的轮廓。在他看来，钢筋水泥构筑的几何线条，经过镜头的诠释，变得更加生动有趣。“如果有下辈子，就去当个摄影师吧！”
多年前，用老版宾得单反相机拍摄的丹麦乡村风光 摄 | Adam
黄昏时分，上海前滩的天际线 摄 | Adam
一千个人眼中，一人会是一千种模样。
上纽大IMB本科培养负责人、IMB艺术助理教授袁雁悦是PCI的一员，她形容Adam是团队中必不可少的“精神领袖”。“只要Adam在，大家就会觉得安心，因为他总能在大大小小的事上为我们领航。他总是行胜于言，天然具有榜样的风范。”
他是“道谢达人”。上纽大图书馆的同事曾协助“创造力入门”授课，从与之往来的邮件中，看到了“表达感谢的一百种方式”。“教授会认真感谢每个人。之前打印机坏了，师傅来修，他专程找到对方，只是为了当面道谢。学生列出观点给他看，他也是逐条回复，最后感谢学生愿意与自己分享看法。”
他是“领路人”。Angela Guo在大一暑假寻求研究助理的实习岗位，巧的是，Adam正在开展一项关于跨文化教育如何影响学生及其创造力的纵向研究，需要采访在校生和校友。“教授直接让我加入了研究团队。正是这次机会，让我有幸看到学术研究的幕后世界。”
他是“同行者”。2023届校友卢山曾是上纽大商学和经济学荣誉项目的一员，师从Adam。对是否引入某个模型，二人争论许久。他思考一周后回复卢山：“你的判断更有道理。”“教授是这个领域的权威，能跟本科生这样平等和高效的交流，尊重我的想法，共同去做一个决策，让我印象深刻。”
在Adam眼中，自己所做的，不过分内之事。
从故乡伦敦到定居纽约，再到近十年来，每年暂住上海数月，他调侃自己有点“大城市情结”。频繁地倒时差，让他难说是已经“免疫”，还是“倒”而不自知。
无论在哪，因身兼多职，他的日程总是很满。唯一一次临时取消一堂课，是因为女儿出生。
2022年，Adam加入上纽大与纽大斯特恩商学院联合培养商科硕士项目之一——组织管理与战略硕士项目（OMS），执教“战略规划”（The Strategist）。
今年年中，他接任上纽大与纽大斯特恩商学院联合培养商科硕士项目主任。与上纽大的故事里，又增添了新的一笔。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数学家林芳华：从纽大到上纽大，一个赤子的四十年
让商学本科生爱上科研：揭秘上纽大商学和经济学荣誉项目
NYU Shanghai - NYU Stern商科硕士项目11月活动预告
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文