祝贺！上海纽约大学物理学与数学教授张骏当选欧洲科学院院士

近日，上海纽约大学物理学与数学教授张骏凭借其在流体物理和相关领域的杰出贡献，当选为2024年欧洲科学院院士（Member ofAcademia Europaea，简称MAE）。
作为国际上学术领域最广泛、学术地位最高、影响最大的科学组织之一，欧洲科学院成立于1988年，是欧洲最高学术殿堂之一，也是欧盟的“国家科学院”和法定科学顾问，由英国皇家学会和法国、德国、意大利、荷兰、瑞典等多个代表欧洲国家最高学术水平的国家科学院共同发起成立，总部位于英国伦敦。
欧洲科学院院士称号是其最高荣誉之一，用于表彰自然科学、社会科学、人文科学、生命科学4个学部、23个学科领域取得杰出贡献并产生深远影响的国际著名学者。自成立以来，欧洲科学院选出近5500名欧洲科学院院士，其中有近90位诺贝尔奖获得者。
院士候选人选拔过程严格。首先，由来自不同国家的院士推荐至科学部，经学部初审后推荐到提名委员会进行通讯评审，最后由欧洲科学院的专门委员会遴选通过。张骏教授获选欧洲科学院院士，是他在物理学领域所做出的卓越贡献和学术成就获得国际至高学术殿堂认可的证明。
张骏教授于2013年加入上海纽约大学，是上纽大和纽约大学长聘教授，美国物理学会会士 (APS Fellow)，纽约大学库朗研究所应用数学实验室联席主任。在近三十年的研究生涯中，张骏教授一直活跃在流体物理、复杂系统和软物质等交叉科学领域，尤其在流固耦合、生物推进、地球流体动力学等方面做出了国际领先的突出贡献。
若干年前，美国物理学会曾这样评价他的工作：“他用优雅而巧妙的实验，把流固耦合带入科学主流，从而激发了其在物理、生物、工程、地球物理和应用数学等方面的研究。”
张骏教授和学生在实验室
得知获得这一重要荣誉，张骏教授说：“我在国内受到了很好的本科教育，然后在以色列和丹麦留学，完成学业后继续西行，在美国纽约开始了自己的第一份科研工作，直到最近十多年回到国内。这好像是绕了个大圈子，但是感觉其中的每一步都很难得。在这个旅程中我丰富了知识，更丰富了自己。这次以中国籍身份获得欧洲科学院院士的称号，觉得既亲切又兴奋，让我想起了当年留学欧洲的时光。这更是欧洲科学院对基础实验科学的认可。”
张骏教授本科毕业于武汉大学，先后在以色列希伯来大学和丹麦哥本哈根大学攻读博士学位，获哥本哈根大学物理学博士学位，并在美国洛克菲勒大学从事过博士后研究。
扫描二维码，了解张骏教授的研究方向和成果
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
灵感源自地核：上纽大物理研究揭示“湍流”新角色
以热“制”热：上纽大团队提出新方法控制热对流