论坛预告 ｜ 上海纽约大学数学十周年国际研讨会开放注册

Scroll down forEnglish
会议简介
“上海纽约大学数学十周年国际研讨会”将于2024年5月29日至31日在上海纽约大学前滩校园举办。
此次国际研讨会旨在与上海纽约大学的同仁、学生及访问学者等共同庆祝华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）成立十周年，并进一步加强研究中心与纽约大学库朗数学研究所及其他学术机构的合作与联系。会议邀请了众多国内外数学家齐聚上海纽约大学，交流学术进展，探讨数学领域的主要科学问题和重要研究进展。
会议将聚焦联合研究中心的重点研究领域，如概率论、数学物理，以及偏微分方程等。会议还将涵盖数据科学、神经科学与数学交叉领域，推动这些研究方向在研究中心的新发展。对于年轻学者和相关领域的研究生而言，本次会议将为他们提供卓越的学习体验和广阔的交流平台。
本次会议由华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）组织举办。
●●●
会议信息
?? 时间：2024年5月29日—31日
?? 地点：上海纽约大学前滩校园
●●●
研讨会学术委员会
*按姓氏首字母排序
Gérard Ben Arous
纽约大学库朗数学研究所教授；美国国家科学院院士；美国人文与科学院院士
林芳华
纽约大学库朗数学研究所Silver讲席教授；上海纽约大学数学联聘教授；美国人文与科学院院士
Alejandro Ramírez
上海纽约大学数学教授、数学学科负责人
Pierre Tarrès
上海纽约大学数学教授、学术战略发展副教务长；华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合主任
研讨会演讲嘉宾
*按姓氏首字母排序
Paul Bourgade
纽约大学库朗数学研究所教授
陈鸿宾
法国高等科学研究所（IHES）博士后 ；上海纽约大学2017届校友
Guido De Philippis
纽约大学库朗数学研究所教授
丁剑
北京大学数学科学学院讲席教授
Daniel Kious
英国巴斯大学数学系副教授
Takashi Kumagai
日本早稻田大学数学系教授
Mathieu Laurière
上海纽约大学数学和数据科学助理教授
Eyal Lubetzky
纽约大学库朗数学研究所教授、数学系主任
David McLaughlin
纽约大学库朗数学研究所数学与神经科学Silver讲席教授；上海纽约大学数学与神经科学联聘教授；美国国家科学院院士；美国人文与科学院院士
Charles Newman
纽约大学库朗数学研究所Silver讲席教授；美国国家科学院院士；美国人文与科学院院士；巴西科学院院士
Leonardo Rolla
巴西圣保罗大学数学教授
施展
中国科学院数学与系统科学研究院研究员
Vittoria Silvestri
意大利罗马大学数学助理教授
Eric Vanden-Eijnden
纽约大学库朗数学研究所教授
王维敏
上海纽约大学数学访问教授
吴炜
上海纽约大学数学副教授
夏家铭
法国高等科学研究所（IHES）博士后；上海纽约大学2017届校友
张骏
上海纽约大学物理学与数学教授；纽约大学全球特聘教授；欧洲科学院院士
会议网站
https://math-conference.shanghai.nyu.edu/
（网站内容将实时更新，敬请关注）
●●●
会议注册
会议注册系统已开通，有意参会的学者请访问会议网站进行在线注册，参会免收注册费。
●●●
联系方式
邮箱：shanghai.math.conference@nyu.edu
地址：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园，邮编：200124
●●●
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合主任
论坛预告 | 2024计算分子科学和机器学习国际研讨会开放注册
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文