媒体视点 ｜ 用最Glocal的方式打开世界，这个夏令营走进上纽大

文章来源：新华网
记者：孙丽萍
听上海纽约大学校长童世骏讲“康德四问”，听著名历史学家熊月之讲“上海为什么成为上海”；和上海外国语大学学者姜锋一起瞻望欧洲的过去和将来；与AI专家共论“数字技术与超大城市治理现代化”……
这不是985、211大学的跨校选修课程表，而是上海一群少年儿童的暑期夏令营内容。
随着立秋节气到来，由市社联、市文明办共同主办，上海社科中心承办的2024年度“大师面对面——上海新时代好少年社科夏令营”在精彩中落幕结营。这个上海最顶配的暑期夏令营，给教育、给社会留下了什么启示？
小营员与上纽大副校长丁树哲在上纽大校园合影
8月8日下午，数十位“小营员”受邀参观了上海纽约大学前滩校园。在学生大使的带领下，他们探访交互媒体艺术工作室、参观职业发展中心、学生健康中心，甚至打卡了可提供全球风味美食的学校餐厅、演奏厅和健身房，沉浸式体验这座中美合作办学的首座独立法人高校“硬核实力”。
小营员参观上纽大校园
“当人们来到上海，车辆行驶于中环之上，就能看到上海纽约大学的巨大标识。作为中外合作办学的先行者、上海进一步高水平对外开放的探索者，上海纽约大学的理念是将‘全球化（global）’和‘本地化（local）’融合，变成‘glocal’，吸收融合中外的制度、文化优势，使之为我所用，推动我们更具竞争力的成长和发展。”参观结束后，上海纽约大学副校长丁树哲教授在一席轻松笑谈间，和中小学生们分享了上海纽大的教育宗旨和精神。
丁树哲教授说，上海纽约大学致力于培养具有国际视野和跨文化交流能力的人才。他鼓励学生们勇于探索未知领域，不断追求卓越。
上纽大副校长丁树哲讲“glocal”
看似简单的glocal一词，融合了“全球视野”，也包括了“因地制宜”，正浓缩了上海这座社会主义现代化大都市“海纳百川的包容姿态与开放共赢的合作精神”。
上海纽约大学致力培养的人才，正是具备优良人文素养的新一代中国少年，与“大师面对面——上海新时代好少年社科夏令营”意趣相同、殊途同归。开放包容、追求卓越的上海，呼唤更多这样具备国际视野、人文底蕴的教育项目、社会活动。
“让一流的大师、学者和孩子们面对面授课，为他们的成长打下坚实的‘人文’基础，帮助他们在理性与感性、科技与人文、自我与社会平衡的道路上成材，让青少年不断传承赓续社科大师的学术思想、治学精神、人格品质——这是我们创建夏令营的出发点。”上海社会科学界联合会党组成员、专职副主席任小文说。
这一社科夏令营共设5期，内容涵盖六大主题，包括“社科通识课”和“探究互动课”。为期一个月的夏令营中，沪上“好少年们”不仅能增强传统的文史哲修养，还能涉猎法律、心理学、“幸福课程”、国际关系、国际经济、国防安全，以及当下炙手可热的“一带一路”国别史、人工智能未来趋势。
“在当下社会中，人文学科有时会被当作‘无用之学’。但回望历史和传统，无论在东方还是西方，文学、哲学等人文社会学科都是帮助人类个体完善人格、社群凝聚人心的至善之道。所谓‘大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善’，提高和完善人文教育的水平，是我们教育高质量、内涵式发展的一个关键。”任小文说。“大师面对面——上海新时代好少年社科夏令营”将作为上海社科界的一个品牌项目继续举办、继续探索。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2024博士新生夏令营：多元汇智，共谱新篇
海外名校人才考察团访上纽大，共探引才聚智新机遇
阅读原文