2025上纽大暑期中文项目全球招生开启！九周沉浸学习，文化深度体验！

Scroll down forEnglish
去年夏天，42名来自14个国家、七所美国顶尖院校的大学生，齐聚上海，投入到为期九周的沉浸式中文学习之旅。在60多天的密集训练中，中文是唯一的“通行证”。
2025年夏天，上海纽约大学将第七次举办暑期沉浸式中文项目，面向全球招生，报名通道已开启！
今年的项目提供四个语言级别，从初级到高阶高级。无论你的母语为何，无论你是否来自纽约大学体系，只要你对中文怀有热忱，希望取得突破，并愿意为之付出脚踏实地的努力，请快来加入我们，一起踏上中文进阶的旅程吧！
*点击文末“阅读原文”，可前往项目官网和报名入口。
 
报名截止时间
2月25日
录取结果公布时间
3月中旬
课程时间
5月30日至8月2日
（项目首个周末为迎新日，
课程将于6月2日正式开始）
01
学习与活动安排
类别
时间
活动安排
内容详情
课堂学习
周一至周五上午
语言课程
每天四节50分钟课程
? 前两节（每班最多10人）：核心语法与词汇
? 后两节（每组最多5人）：强化训练与主题讨论
个别辅导
周二至周四下午
一对一辅导
每位学员每周三次30分钟单班课
专题讲座与文化活动
周一下午
中国研究讲座与文化活动
? 与专家面对面
? 由专人指导的文化体验
? 学生主导、教师支持的兴趣小组与语言活动
课后学习支持
周日至周四晚上
晚间辅导
项目教师在宿舍答疑，帮助学生巩固当天所学
语言实践
每日午餐时间
中文餐桌
? 校园食堂跨年级午餐交流
? 每周一次外出聚餐，在真实语境中练习口语
城市探索/社区实践
周五下午
主题文化考察
结合课堂内容，走进社区，实际运用中文，深化对中国社会的理解
评估与反馈
每周
作业与评估
? 每日作业与小测验确保学习质量
? 每周口头与书面评估
? 教师提供有针对性的反馈
社会调查/文化考察
期中
外地文化考察之旅
通过实地调研完成社会研究，并用中文呈现研究成果
项目开始之初，学生签订“语言誓约”，在整个项目过程中全程使用中文交流。2024年项目的师生比例为3.5:1，2025年计划优化至3:1，以确保小班授课和个性化学习体验。
与其他中文学习项目相比，上纽大的沉浸式中文项目有哪些鲜明特色？以往参加过项目的学生，又有哪些体验和感受？
且听上纽大中文语言项目主任、全球中国学副教授邹昕，以及三位学生，一一介绍。
02
教授说
Q
与往年相比，2025年的暑期沉浸式中文项目会有哪些不同？
邹教授：上纽大是一个在地的大学，依托整个大学的学术资源，以及过去十多年间学校与当地社区的深度连接，是我们项目的一大特点。这跟传统的语言培训班有所不同。
2024年，我们第一次尝试在语言课程外加入中国研究学术讲座，把上纽大的学术资源与语言课程本身结合起来，邀请了上纽大全球杰出历史学讲席教授陈兼、艺术史副教授左拉拉和哥本哈根大学心理学副教授李萱。教授们传递深度内容，学生带着思考，学习相关的话题和语言，再用来和当地人互动，接触上海真实的普通人。
我们曾根据学生的学习进度和课堂所涉话题，在项目第七周，请李萱教授为学生带来一场关于中国家庭结构与性别分工的学术讲座。讲座用英文，为的是让学生对这一话题有深入全面的了解。到了问答环节和之后的茶话会，学生全程都要用中文交流，讨论讲座内容。接下来的一周便是围绕这个话题展开的中文语言学习。周五的社会实践则让学生有机会与社区居民聊一聊现代都市男女的婚恋观。
左拉拉教授的最新研究关注建筑遗产数字化和中国建筑的跨文化影响。因此，我们在学生周五第一次“城市探索”前，邀请左教授专门做了一次上海古今建筑概览，这个主题同时也和语言课本中的传统与现代，特别是城市发展与传统保护联系在一起。经过这样的学术-语言-社区结合，我们希望学生对上海的探索不仅仅止于观光客的走马观花。
学生们聆听陈兼教授关于冷战时期中美关系的讲座
上纽大地处上海的三林镇，三林社区的长者曾受邀来到校园，跟学生们一起打麻将、讲故事。学生们也曾在周五午后，和老师一起参加校外活动。那会儿快高考了，他们还为路过的中国高三学生加油打气，祝他们“高考成功”。
左：学生学习打麻将，并在活动结束后，与当地社区居民来了一场麻将比赛
右：每周“中文餐桌”活动上，大家一起品尝当地美食，练习日常中文会话
我们通过这些趣味活动，让知识不囿于书本，而是活学活用到具体生活中，学生因此看见社会、了解文化。
今年夏天，我们会在去年的基础上，有意识地加强中国学研究、语言学习和社区学习的联系，把过去分散的资源进一步整合起来。未来，除了让学生看到中国传统的一面，我们也会让他们看看中国很现代的一面，比如科技、新能源、互联网等等，把这些主题与语言学习结合，变成夏天课程的一部分。
Q
上纽大的暑期中文项目未来希望长成什么样子？
邹教授：首先希望能像去年一样，在服务本校学生之外，继续接收来自纽约大学全球体系和世界各地的学生。除了项目的学生来源和构成更多元，提升课程质量、打磨整体运营水平始终是重中之重。相比于业内老牌项目，我们是一个后起的项目。一个项目要想走得长远，最终要靠质量说话。同时，一个项目要想脱颖而出，需要对自己有充分的认知，办出特色。希望不久后，我们能够在学生和同行中逐渐建立口碑，成为得到大家认可和信赖的高水平、有特色的语言项目。
上纽大是一间小而精的研究型大学，我们的院系和专业之间没有那么明显的界限、壁垒，跨系合作频繁，在这里有条件实现语言与其他课程内容的融合和衔接，这就给了我们一个契机，使得我们能够尝试其他同行也许不太容易做到的事情，也就是一方面为语言学习者提供一个更广阔的学术观照，另一方面为他们建立与当地社区的紧密联系。
学术观照是了解当下中国所自来，社区实践是获得与中国人直接对话的能力。唯其如此，才有可能与这片土地建立深度联结，也唯有如此，我们才会由衷赞叹中国所取得的成就，并对发展中的困境和挑战抱以“同情之理解”。
在陈兼教授的讲座上，曾有同学在问答环节问，为什么选择讲冷战时期的中美关系这样一个历史话题？陈教授说，他选这个题目，意在告诉大家，如果连冷战时期中美都能有一段长期和平，那无论未来风云如何变幻，我们都应该有一个基本的信心，而我们信心的最大来源，其实是在座的各位同学，是愿意互相了解彼此的新一代中美年轻人。回到你的问题，我想这也是我们对上纽大中文暑期项目的最终期待。
左：每周“城市探索”活动结束后，学生们聚在校内的“世界语言沙龙”空间，聆听同学用中文介绍实地探访经历
右：学生们在校内主体育馆学打太极拳
03
学生说
上纽大2027届学生Amir Khamidullin：我的梦想是能用流利的中文，在两国文化间无障碍地交流，将来连接起俄罗斯和中国的企业，为两国经济合作贡献力量。万事开头难，汉字本身就像天书，我们要学很多东西。教授讲中文语法时，同学们会觉得有些地方难以理解，而我经历过学习上的这些坎儿，知道他们卡在哪里，有时能帮大家解开困惑。这也是我在项目期间最自豪的时刻。
纽约大学2026届学生Jania Jones：学一门语言，能帮助我与另一个文化背景的人对话。人与人之间在背景或身份认同上的差异，有时会让彼此间产生距离，而说同一种语言，会立刻缩短这种距离。项目期间，我们有才艺汇演，选了经典中文摇篮曲《宝贝》。这绝对是一次全新的尝试，我能听懂中文歌词，还用中文演唱，真正做到享受舞台。
康奈尔大学2025届学生Minna Chow：我会追中国的电视剧，慢慢对中文和中国历史上头了。在此向大家强烈推荐《庆余年》！项目结束后，我到江西探亲。家里人不会英语，我就改用中文，那一刻，真有期末口语考试那味了。多亏我参加了这个项目，能用中文问好，和大家聊聊近况，而非止步于“很高兴认识你”。我们还聊了聊当代中国的一些社会话题。
更多详情请扫描下方二维码，或点击文末“阅读原文”，查阅项目宣传册及申请网页，也欢迎阅读往届学员分享，了解他们的真实学习体验。
https://shanghai.nyu.edu/page/summer-chinese-language-immersion-program
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
九周沉浸式！22名国际生在上纽大的中文一“夏”
蛇年迎春：外国学生在上纽的专属记忆
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文