上海纽约大学录取通知书已启程！专属旅行箱伴你共赴新程

解锁大学新旅程
带着上纽旅行箱
你的录取通知书礼盒
正在全力以赴奔向你
亲爱的上纽2025级新生：
当录取通知书礼盒抵达你手中，一段全新的旅程就此启程。它将成为你奔赴上纽的第一件行囊——既承载着多年耕耘的收获，也盛满了对未来的忐忑与期待。
从家乡到上纽，是地理的跨越，更是成长的蜕变。愿这只旅行箱陪你走过这段充满可能的旅途，伴你遇见更大的世界，以及崭新的自己。
Admission Letter
录取通知书！
开启你的上纽旅行箱，
在满怀期待拆开所有惊喜之前，
请先查收一份特别的「紫色信笺」
——它承载着你与上纽
双向奔赴的约定，
也是你学术之旅的第一把钥匙：
录取通知书。
随信还有一封来自校长的信，
字里行间，是上纽对你
最初的叮咛与期许。
我们的故事，就此共同书写。
信封中还有五份文件：
上下滑动阅览
1.新生报到须知是一份关于开学前准备事项的完全指南，介绍报到具体时间、地点，必带材料一览，以及入学前的一系列应办事项——激活NYU NetID和邮箱、宿舍申请、学籍档案转移、户口迁移，以及“迎新周”活动与入校前在线教育课程信息等。请务必认真阅读；
2.入学登记表。请新生根据表格上的要求，填写个人基本信息，贴上一寸照片；
3.家庭经济困难学生认定申请表及高校本专科学生资助政策简介。其中，家庭经济困难学生认定申请表用于申请家庭经济困难认定，并据此办理相关资助项目，以及学校助学金。请新生根据需要，诚实守信，如实填写；高校本专科学生资助政策简介全面介绍了国家在高等教育本专科阶段建立起的国家奖学金、国家助学金、国家助学贷款等多种形式结合的高效学生资助政策体系；
4.上海高校新生报到安全指南；
5.防范网络诈骗宣传单。
?? 8月24日报到时，请务必按照新生报到须知里“报到必带物品一览表”的要求，带好相应的材料。
Gift Box
新生大礼盒！
新生大礼包全新升级
让你的生活充满上纽元素！
上纽行李牌，陪你走遍世界
旅行箱系上一抹紫色上纽标识
再也不担心拿错行李了！
NFC徽章
试着把这枚小小的学校logo徽章
放在你的手机上端
收获一段将伴随你四年的旋律??
白玉兰香氛
白玉兰既是上海市花
也是上纽logo的形状
让白玉兰香气漫入你的生活！
麒麟手办
上纽吉祥物决不缺席
手办收藏+1
Tag Us on Social Media
与我们互动！
你和上纽有哪些特别的故事？
收到通知书心情如何？
最期待哪门课程，哪些社团？
有什么想在大学完成的心愿？
欢迎在小红书晒出你的录取通知书与礼盒，和我们分享你的心情与期待。别忘了带话题：
#录取通知书开箱
并艾特这些账号：
@热点薯
@上海纽约大学NYUShanghai
@上海纽约大学本科招生办
在其他社交媒体上分享，也别忘了@上海纽约大学NYUShanghai，呼叫我们。
官方会积极与大家互动。有趣、有创意的分享还有机会被官方平台展示哦！
很开心能与你共同开启新旅程，
让我们8月前滩校园见吧！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
暑期探校预约开启，实地了解上海纽约大学
媒体视点 | 上纽大创校校长俞立中专访：变局中，上纽大的“应变之道”