上海纽约大学当代艺术中心新展开幕｜“几个一百年”

“无光之火”第三季
Lightless FiresIII
“几个一百年”
Chronologies
何锐安
Ho Rui An
由陈玺安共同策展
co-curated by Zian Chen
2025年9月18日—12月20日
18 September - 20 December, 2025
免费对公众开放
FREE & OPEN to the public
For English, scroll down and click “Read more.”
展览
影像静帧：何锐安，《线织世界》，2025。影像（单频、彩色、有声）；100分。由上纽ICA委任创作。图片由艺术家惠允
“几个一百年”（Chronologies）汇集了新加坡艺术家何锐安的多件影像作品，并呈现了艺术家的全新创作《线织世界》。展览将工人、电影创作者、学生和幽灵作为历史及历史书写的主体，探索了中国乃至东亚、东南亚在二十世纪的漫长历史。与此同时，超越时间、象征着危机或危机迎刃而解的场景则萦绕在旁——这一切仿佛同我们休戚相关，并促使我们追问：究竟是谁掌握了书写历史的方法和权力？
《线织世界》（2025）梳理了纺织工业一个多世纪以来在长三角与珠三角地区兴起，以及在后工业化时代转型的历史，追溯了劳动力、技术与资本的流动轨迹，同时记录了工业资本主义在中国的出现、转移与回归。影片循着昔日工厂职工的脚步，走访了对这些职工而言意义重大的个人或集体空间，从而展开对话。尽管微观历史经常被宏大空间的隐喻所遮蔽，个人的故事却能刺破“历史轨迹”。在这些对话之外，影片还嵌入了个人档案照片与历史电影片段，它们以“画中画”的形式提醒我们：在任何的场景中，都同时存在着多个历史的框架与尺度。这一具有反身性的美学手法，根植于现实主义电影的传统中，并在何锐安的其它作品中反复出现。
影像静帧：何锐安，《一扇中国工厂大门的二十四种电影视角》，2023。影像（单频、彩色、有声）；24分45秒。图片由艺术家惠允
《一扇中国工厂大门的二十四种电影视角》（2023）分析了跨越百余年的中西电影史，聚焦于电影对工人在工厂内外的形象的描绘。通过研究电影史从而追溯西方工业资本主义、苏联和中国的社会主义，以及中国社会主义市场经济的发展历史，相应时期的电影片段再次以画中画的形式出现在监控网格中。步入地下一层，离开了一楼密集的视觉呈现，经过一帧接一帧的画面，《学子们》（2019）的声音增加并渗透了“几个一百年”的时间密度。这部“教育恐怖片”探寻了东亚、东南亚资本主义现代性与激进文化交织的历史。影片中的学子之身，既形于个人，又代表群体，既是隐喻，又是血肉之躯，映照出此区域的政体所经历的发展奇迹及各种危机与复苏。
影像静帧：何锐安，《学子们》，2025。影像（单频、彩色、有声）；26分30秒。图片由艺术家惠允
伴随着《线织世界》的时间线装置，“几个一百年”在一切开始的地方结束。沿着象征河流的线条，在交织着个人、行业、区域、国家、政治经济的微观与宏观历史中，历经跨越百年的工业化与去工业化过程。在这些重叠的年表间，两件晚期资本主义的图腾不间断地循环着：末日般的混乱场景在《2027》（2021）的六个屏幕里反复上演，而《中国高铁终极硬币测试》（2018）则呈现出一幅欺骗性的宁静画面——时间被无限拉长、悬置，直至与过去和未来的危机相遇。
在这场“几个一百年”的展览中，何锐安运用视觉人类学与电影的反身手法，让历史中的小人物变得可见可闻。通过对这些时间和空间的重新诠释，我们意识到不管是借由美学、电影、声音还是表演的形式，历史总要通过叙事传递。借助于反复绘制这一百年历史，何锐安将历史的建构性与间接性揭示了出来：历史有它的主体，历史书写也有自己的主体。
《线织世界》（2025，100分钟）每日放映时间：11:00、12:45、14:30、16:15
相关活动
艺术家在原上海第十七棉纺厂举办的《黄宝妹》（1958）放映活动，2024年。图片由何锐安惠允
开幕招待会
  9月18日（周四），16:30—19:00
开幕式免费对公众开放（提供食物和饮品）。
对谈
“几个一百年”&“场景录”：艺术家与策展人对谈
  9月20日（周六），16:30—18:30
艺术家何锐安将与策展人陈玺安、诸邦嘉一起回顾作品中的历史线索，并探讨如何通过两个展览回应区域经济与社会结构的变迁。本次活动由上纽ICA和Vanguard画廊联合举办。何锐安的展览“场景录”正在Vanguard画廊展出。
放映
工厂车间里的性别演绎：《黄宝妹》（1958）放映和映后谈
  10月15日（周三），19:00—21:00
《黄宝妹》（1958）诞生于社会主义中国工业发展的重要阶段，呈现了当时劳动、性别与意识形态在银幕上的表达。媒体理论学者陈君楠将带领观众展开讨论，聚焦工人电影中的性别演绎与再现，探讨影像如何描绘工人的公共与私人生活，以及社会主义电影中“劳动模范”形象的演变。
表演
历史与智慧、图形与背景
  11月8日（周六），14:00—16:30
何锐安本次表演的灵感源自他在谷歌文化学院遇到的一张来自新加坡国家美术馆的图像。他追溯了从冷战时期到生成式人工智能兴起之间，国家规划、全球网络与控制论交织的历史脉络。在表演性讲座中，他提出这样一个问题：当文本生成影像模型在未真正理解历史的情况下“学习”历史，并不断生成新的图像时，这将如何影响我们对影像的认知与再现？表演结束后，上纽ICA馆长及策展人Michelle Yeonho Hyun（玄莲昊）将与艺术家展开对谈。
本次表演是上海民生现代美术馆WE剧场系列活动之一。详情请见民生美术馆公众号。
工作坊
自主归档：另一种记录方式
  11月15日（周六），14:30—16:30
档案不仅是保存历史的载体，更是讲述故事的方式。薛彬（上海纺织博物馆研究部主管）与黄为人（南通大学张謇研究会特约研究员、南通张謇研究中心干事）将分享各自的档案实践，并讨论个人和民间归档的可能性。在讨论中，我们将关注：自主档案如何形成，以及如何促成反霸权记忆的生成？作为活动环节之一，我们邀请每位参与者带一件自己想要保存但不太确定如何归档的物品参加活动。
工作坊
织物与劳动：以布为线索，打开女性的无字史书
  12月13日（周六），14:30—16:30
本次活动由独立创作者朱丽娜带领，通过她与女性织品相关的故事，探讨布料如何连接身体、劳动与记忆。活动包含由织物编织起的女性故事分享、互动交流和简易织布体验，邀请大家一起探索织物背后的生活与历史。
本次展览和相关公共活动均免费向公众开放。部分活动为上海纽约大学校内活动。关于活动的报名方式及相关信息，请扫下方二维码访问上纽ICA网站。也可关注“上纽ICA”微信公众号，获取关于活动的最新通知。
若您在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发送邮件至shanghai.ica@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
影像静帧：何锐安，《学子们》，2019。影像（单频、彩色、有声）；26分30秒。图片由艺术家惠允
关于艺术家
何锐安是一位活跃于在当代艺术、电影、表演和理论交叉领域的艺术家和写作者。他的研究以演讲、论文与电影媒介为手段，深入探讨全球化时代的治理体系。他的作品曾展出于上海双年展、曼谷艺术双年展、光州双年展、雅加达双年展、科钦双年展、蓬皮杜艺术中心、柏林世界文化之家、维也纳艺术馆、新加坡美术馆、埃因霍温凡艾伯当代美术馆和日本山口艺术与媒体中心。
关于策展人
陈玺安是《Ocula》杂志编辑及《白浪杂志》的创刊编辑之一。他与艺术家的合作项?以及策展项?曾在若?机构呈现，包括：新加坡A+ Works of Art、上海当代艺术博物馆、上海明当代美术馆等。他曾为多位艺术家的展览画册撰稿，如：Mark Dion、Arseny Zhilyaev、Elmgreen & Dragset、王拓等，合作机构则包括北京箭厂空间、利物浦双年展、台中亚洲艺术双年展等。
关于上纽ICA艺术研究项目
上海纽约大学当代艺术中心与艺术家及其所在社区一起，以两年为一个周期，通过公共展览、活动及各类出版物等多种形式进行主题性探索，对我们理解世界、存在于世界的方式，以及我们与自身和与世界的关系开展多样的尝试。
在上纽ICA的第一个两年期的艺术研究项目“（看不见的）花园”（2019—21年）中，我们探索花园这一影响我们理解自然的方式，并提出这样的问题：我们如何改变自然的本性？通过与艺术家郑波、林从欣和帕特里克·斯塔夫、研究者安娜-索菲·施普林格和艾蒂安·图尔平（“重组自然”），以及很多其他人一起工作，我们认识到：生态危机迫使我们重新思考“自然”，我们进而假设在此背后是更深层的认识论的危机——关于我们知道什么以及如何知道。
因此，从2021年秋季至2024年春季，上纽ICA的第二个两年期的艺术研究项目“另类知识的可能性”，探索被忽略和压制的其他知识，并提出这样的问题：是否可能复兴这些知识？我们与卡拉宾电影小组一起学习原住民的认识论，与陈滢如和林丽纯一道探索意识转换状态，与于吉和董龙跃、汪晓芙一同质疑意义和阐释的霸权，并与克里斯蒂安·尼安佩塔及其数位合作者一齐了解当代非洲思想和生活实践。在寻找那些截然“异质”的知识时，我们不得不面对知识去殖民化的复杂政治问题。似乎我们应当反思的是我们已经知道的东西，以及我们如何获得这些知识。
现在，我们将进一步深入探讨档案相关的知识及其被重构的方式。上纽ICA的第三个艺术研究项目，“无光之火”（2024—26年）将“发酵”视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。我们将把存在于我们周身、随处可见的“发酵”视作一种潜在的感知架构，当我们的记忆必须被封存在无法呼吸、不能见光的容器中时，这或许能帮助我们理解和感知当下的时空。到目前为止，我们已与艺术家米尔纳·巴米耶（2024年秋），蔡泽滨、曹象、崔洁、高晓依、李然、谢灵柔、郑芝琳（2025年春），以及现在的何锐安与陈玺安（2025年秋）合作。我们试着探讨：
当我们的记忆及其物质残余被封存在无法呼吸、不能见光的身体和容器中时，它们会发生什么变化？ 如果我们认为档案的缺位事实上造就了新的档案、死亡也不过是一条通路而非终结，则还能发展出哪些存档方式？倘若我们将发酵既作为隐喻来思考，又作为一种物质现象来体会，我们能获得哪些关乎历史本质和时间的新的认识？
向上滑动查看更多
本次展览“几个一百年”及相关活动为上纽ICA艺术研究项目“无光之火”的第三季内容。“无光之火”（2024—26）将发酵视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。
何锐安的展览“几个一百年”由陈玺安与玄莲昊策划，包旸、陈百超协同组织，张奕颖、彭琳茹、沈欣然、谈筠、余家怡及沙裕来共同协助，并由刘安琪设计。
何锐安的作品《线织世界》（2025）由上纽ICA委任创作，并得到香港信言设计大使及新加坡国家艺术理事会的支持。《线织世界》的调研与探索亦获得香港六厂纺织文化艺术馆、昆山杜克大学的dKunst Art on Campus项目、广州时代美术馆、上海明当代美术馆、上海外滩美术馆、上海纺织博物馆，以及香港大馆当代美术馆的支持。
我们衷心感谢几位合作伙伴对本次展览及委任作品的慷慨支持：信言设计大使、上海纺织博物馆 、Vanguard画廊。
特别感谢李勺言、陈恭敬、陈韵、裴宜理、顾琴、黄为人、贾一亮、李力、高桥瑞木、钱春豪、宋琴芳、王慰慰、温伴卿、向在荣、薛彬、严苑儿。
我们深切感谢艺术家与我们分享知识和创作，让我们的好奇心得以延展，并激发出更多思考。
何锐安近期还将展出：
何锐安：“场景录”
策展人：陈玺安
展期：2025.09.13—11.1
开幕：2025.09.13 15:30—19:00
地点：上海静安区曲阜路9弄B1层8号Vanguard画廊
“场景录”是何锐安在中国的首场个展，也是他与Vanguard画廊的首次合作。展览将呈现三个长期研究项目，串联起艺术家对景观与权力关系的探索。此次展览呈现何锐安创作谱系中少有讨论的一面：他在装置作品里展现出的观念可塑性。这些装置的效用时而像是电影布景与道具，却又时而思辨性十足、时而幽默如天外一笔，和他另一些带有沉思性格的艺术手法大相迳庭。这些物件的功能时而像是麦高芬，帮助人们发展推理，有时像是契诃夫之枪，为故事留下回响，它们是情节装置，并与何锐安一贯滔滔不绝的故事演绎相关联。这些布景与道具，被艺术家冠以“场景”之名，折射出他对“情景规划”的批判——一种以假设场景训练应对不确定性的军事与商战手法。
观众告知书
从9月18日至10月中旬，上纽ICA的参观方式及开放时间请见最新参观须知。
请注意：秋季展览期间，参观方式及开放时间将有变动，具体生效日期及新的参观方式将另行通知。
联系方式
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间
周二至周四: 11:00—18:00（校内开放时间，校外观众参观需要预约）
周五至周六: 11:00—18:00（公众开放时间）
周日至周一: 闭馆
免费对公众开放
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽ICA展览回顾：在历史与记忆之间探寻
上纽ICA展览回顾：借科学和艺术，共赴时间之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文