上纽大讲座探讨冷战遗产及其对当代世界的影响

Scroll down forEnglish
2025年10月17日下午，由上海纽约大学-华东师范大学全球历史、经济和文化中心（GHEC）与华东师范大学社会主义历史与文献研究院联合举办的两场学术讲座顺利举行。活动聚焦冷战历史及其现实影响，以历史回溯的视角，深入探讨冷战对当代世界的深远意义。
Nadia Gueorguieva Boyadjieva教授
首场讲座由华东师范大学历史学教授姚昱主持，保加利亚科学院教授Nadia Gueorguieva Boyadjieva主讲，上海纽约大学全球杰出历史学讲席教授陈兼与华东师范大学历史学系副教授葛君担任评论人。
Boyadjieva教授基于俄罗斯与东欧国家的最新解密档案，以“中苏分裂时期的华沙条约组织与中国”为题，揭示了冷战期间一段微妙而复杂的关系动态。
她指出，尽管当时中国试图在苏联与其东欧盟友之间“打入楔子”，苏联方面对此深感忧虑，但除阿尔巴尼亚公开靠拢中国、罗马尼亚保持相对中立外，大多数华约国家仍选择坚定地追随苏联的路线。
Mark Kramer教授
随后，哈佛大学冷战研究项目主任Mark Kramer教授以“冷战的终结与当代世界的形成”为题发表演讲，将讨论从历史现场延伸至现实语境。
本场讲座由上海纽约大学研究教授陈之宏主持，陈兼教授与姚昱教授共同参与评论。Kramer教授系统梳理了冷战对当今世界的深远影响，从核武库的阴影、军事同盟的存续，到技术创新的竞赛与文化层面的渗透。他指出，尽管冷战结束已逾30年，但其所形成的结构性影响仍持续塑造着全球政治与经济秩序的基本框架。
本次活动吸引了来自上海纽约大学与华东师范大学两校众多师生参与，现场气氛热烈。两场讲座拓宽了冷战史研究的学术视野，也促进了跨校际、跨文化的思想对话。
GHEC联合主任陈兼教授在回应中指出，“人们虽然常常试图用冷战的隐喻来界定当代国际关系的本质，但智识层面的批判性思考与相应的学术对话，仍然是我们更深入、更透彻地理解我们所处时代最有力的途径之一。”他表示，历史与现实从来交织，来者之可谏，往事犹可鉴，学术研究始终在与时代的对话中，彰显其深刻的价值。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
打破文化“隐形墙”：上纽大教务长新研究关注亚裔失智症护理者
何为“正宗”：上纽大阅读交流会上的文化碰撞
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文