理解与被理解：在上纽大，三位美国“中国通”的文化礼遇

文化礼遇：
三位美国“中国通”
Three Americans Well-Versed in Chinese Culture
联结，是上纽大的关键词之一。
三位致力于联结中国与世界的美国人，在上海纽约大学的对谈中，在探寻自我与他乡的视野中，共绽中西芳华。
在纪录片《上纽大：文化万花筒，共绽中西芳华》里，三位在中国工作的美国人，以上海纽约大学为坐标，漫步、对话。
这是属于任何对文化、跨界、新事物怀有好奇心和开放态度的人的视觉佳宴。
他们是来自美国的“中国通”。
他们在各自专业领域里致力于中西文化与教育交流。
他们在不同的文化语境里体验差异，欣然拥抱文化多样性，并致力于消弭中西文化鸿沟。
同样作为美国人，同样长年身处中国这片异域文化的土壤，法学家、美食家、历史学家既有不同的视角，又有相同的感悟。
三位美国人在上海纽约大学的对话，让我们看到“山川异域，风月同天”在这三位“异乡人”身上的生动呈现。
在中国，他们体验不一样的语言、饮食、文化，也触碰到不一样的自己。
中国作为“他乡”，是雷蒙校长、衛周安教务长、罗朗先生希望去理解、也希望得到其理解的存在。
于雷蒙校长和衛周安教务长而言，这种理解发生在上海纽约大学每一天的学术研究、教学课堂里，在推动中西文化与教育交流的每一次努力中。
于罗朗而言，这种理解发生在通过作为“外国人”的味蕾和双手培育和烹饪出中国食物的每一寸时光中。是食物所承载的不同技术、思想、信仰、烹饪方式的差异和共融，让文化和情感交流得以发生。
在努力与异域文化的人与物互相理解之际，三位“异乡人”也加深了自我理解，使得自己的生活旨趣变得愈发开阔、深厚；同时也让中西更多人群的文化碰撞、对话、理解、联结成为可能。
这也是属于上纽大人的精神图腾：中西文化互融、学术互鉴、跨界交流、全球视野……
正如影片里的那些视觉呈现细节：一棵从江西远道迁移而来的樟树、一株勾勒了上海市花花瓣和美国自由女神火炬的校徽、一座意寓连接世界的John Sexton桥……
而今，上海纽约大学已走出了八届毕业生，他们充满好奇、渴望接触新事物、勇于跨界尝试……他们已经成为全球性流动不可或缺的一部分，架起中西文化与学术交流的桥梁。
上海纽约大学，文化万花筒，
向每一个渴望踏上一段
中西奇遇之旅的学生，
绽放它绚烂迷人的光谱。
本科招生咨询联系方式：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025本科招生申请人数创新高
一册在手知上纽！点击收获上海纽约大学双语介绍手册