工厂里的艺术实践：上纽大社区参与式学习北京之旅

Scroll down forEnglish
CEL Trip to Beijing
一把钳子，一只毛笔
日常工具成为艺术的主角
工人们和学生们在流水线旁埋头创作
独一无二的体验就此开启
三月初，上海纽约大学的九名同学前往伯纳德控制设备（北京）有限公司，在工厂车间展开了一场别开生面的版画创作活动。一整天的时间里，学生们与工厂员工合作，在非同寻常的艺术创作场所，探索日常物件承载的记忆、身份与情感。
本次活动以“社区叙事”为主题，在上纽大视觉艺术学艺术副教授Monika Lin与学术事务部社区参与式学习协调员戴葱葱的带领下，学生们和工厂员工携手创作个性化版画作品，并在互动交流中碰撞艺术灵感。
此行的同学们来自中国、美国、危地马拉等地，大家文化背景各异，中文水平不一。他们看着工厂员工带来的小物件，聆听背后的故事，并带领他们全程体验了版画制作——从绘图制版到上墨印刷，在与工厂员工共同创作的过程里，实现跨文化交流。
上纽大学生和工厂员工一起制作版画
这段艺术创作的实践之旅，也是学习中文的沉浸式课堂。“说实话，在中国这段时间，我已经习惯了身处中文环境但什么都听不懂。”上纽大2028届学生Amelie Woc说，“来到这里，我渴望融入对话、理解他人，而不是当个旁观者。参与这项活动，激励我去学习更多中文和中国文化。”
本次活动由Lin教授与“社会敏感性”艺术项目协作开展。该项目由意大利艺术家Alessandro Rolandi（李山）发起、中国艺术家赵天汲联合推动，旨在组织艺术家走进工厂，与工人共同展开创作。过去15年间，已有40多位艺术家参与其中，部分工人的作品曾在北京乃至海外展出。
活动现场，两位艺术家向同学们介绍了项目的理念和艺术共创的意义。在Rolandi眼中，同学们来到这里，是为了“开启一场真诚的相遇”。
赵天汲也认为，这一日活动的价值不在于最终作品，而在于创作中的互动交流。“与最终的创作成果相比，相处的时光更为宝贵。”
上纽大2027届学生Morph Sangolqui Bolanos和Mabel Wang制作版画《Mabel的花》
此次艺术实践活动在工人日常休息的区域展开，与工作场所仅几步之遥。放眼望去，工厂墙上悬挂的摄影和绘画作品，处处彰显着在这片空间里创作的印记。
在伯纳德公司负责装配和新员工培训的武淑清，在机器轰鸣的车间，拿出日常工作使用的钳子，和上纽大2028届学生Deven Mangar共同完成了创作。二人一起构思绘图、转印图案，再分层上色，最终呈现的作品色彩丰富、图案精美。
2028届学生Bonnie Chang和工厂员工郭龙飞
负责接线与组装工作的郭龙飞，在上纽大2028届学生Bonnie Chang的协助下，以自己手掌为原型创作了一幅版画。在Lin教授指导下，他尝试叠加多层细节，以此将掌纹肌理融入作品。“原以为只会印个单色，没想到几个颜色搭配出来，成品还挺立体，颜色也很丰富，蛮好看的。”
从事机械装配的柏继红十分享受创作的过程。“我喜欢最后红色慢慢透出来的效果。”他将自己的毛笔印成了一幅三色版画——这支伴随他二十余载的毛笔，不仅是书写工具，更是情感的载体：在异乡工作的岁月里，他用它练习书法、记录甘肃老家的回忆。
通过这次活动，同学们对艺术如何帮助人与人之间建立联结有了更深的理解。2027届学生Maile Lynn认为，“艺术共创是开启对话的绝佳方式，活动提供了机会，让我和平常不太会有交集的人可以对话。”
2028届学生林润杰起初对于这样的“跨界合作”心里没底，没想到最后的收获远超预期。“大家来自不同领域，但在那一刻，我们都是创作者，在艺术上互相成就。”他特别提到与工人高东梅的合作，“她使用色彩的方式很特别，让我之后也尝试了用叠加的方式上色。”
学生们参观艺术家黄道明在北京郊区的艺术工作室
艺术家黄道明（戴黑色礼帽者）和学生们介绍他的合作创意项目“黄道明茶店”
亲身体验了艺术共创后，同学们开启了北京当代艺术探索之旅。Lin教授带大家走访了798艺术区，还安排大家到艺术家黄道明在北京郊区的工作室参观。同学们还体验了其合作艺术实践项目“黄道明茶店”。在行程最后一站，他们来到中国美术馆。
左：Lin教授带领学生参观中国美术馆
右：参与活动的师生合影留念
这次活动不止关乎艺术，更是学生深入了解当地文化的契机。大家共享蒙古火锅、北京烤鸭，在突降大雪中合影，还在清晨登高远眺紫禁城。这段经历，让彼此间的友谊愈发深厚。
分别之际，Woc感慨道，“我们的旅程不是简简单单的走马观花，正因此才更显珍贵，这是一段无法复制的专属记忆。”
学生们在景山公园遥望紫禁城
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽师生云南行：沉浸式探索当地历史文化的魅力
什么是好的生活，好的教育？一群上纽人在粤南村落的体悟和追问
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文