科研达人召集令 ｜ 上海纽约大学物理学暑期学生科研体验项目

Scroll down forEnglish
对物理学有浓厚的兴趣？
想要了解、探索、体验真正的科研？
快来申请SRPP项目吧！
上海纽约大学物理学
暑期学生科研体验项目（2025 SRPP）
面向有志于科研的高校学生开放申请
以一流的导师、丰富的学术资源
国际化的研究环境
给热爱科研的你一次非凡的研究体验
关于2025科研体验项目
（物理学领域）
上海纽约大学物理学暑期学生科研体验项目（2025 SRPP）为立志投身物理学领域的研究生及高年级本科生而设，以期为学生未来的学术发展道路打下良好基础，同时为物理学这一研究领域吸纳科研人才。
该项目面向校内外学生开放申请，根据学生的专业背景和感兴趣的研究领域来匹配指导教授。项目将在暑假期间进行，为期约两个月，具体的起始日由学生与教授商议确定。
入选的学生将由上海纽约大学物理学领域的教授给予学术指导，并将相对独立地完成一个科研项目。项目期间，入选的学生将有机会与指导教授所领衔的国际化科研团队一起共事。项目结束时，学生将需要提交一份研究项目总结报告。
该项目将为入选者提供相应的资助。更多项目相关信息请点击文末“阅读原文”浏览项目官网。
研究领域与导师介绍
 *按姓氏首字母排列
Tim Byrnes
上海纽约大学物理学副教授
纽约大学全球特聘副教授
研究方向：原子分子与光物理学、量子信息
陈航晖
上海纽约大学物理学副教授
纽约大学全球特聘副教授
研究方向：凝聚态物理学、第一性原理计算
黄金紫
上海纽约大学数学助理教授
研究方向：流体力学
Pilkyung Moon
上海纽约大学物理学副教授
纽约大学全球特聘副教授
研究方向：凝聚态物理学
戚兵
上海纽约大学物理学副教授
研究方向：量子密码学、量子通信和网络、光学传感
张骏
上海纽约大学物理学与数学教授
纽约大学全球特聘教授
研究方向：流体物理、流体力学
关于申请
上海纽约大学物理学暑期学生科研体验项目（2025 SRPP）现开放申请。
申请要求
该项目向研究生（理学硕士）或者高年级本科生开放申请；
申请者需在物理学或相关学科的课程中具有良好的学业成绩；
申请者必须具备良好的英语口语和写作水平；
该项目为期两个月，起始日由学生与教授商议确定（学生须保证此项目不与学校课程或其它项目发生冲突）。
申请截止日期
2025年3月31日
申请链接
https://research.shanghai.nyu.edu/centers-and-institutes/physics/srpp/apply
或扫描二维码
申请步骤
01
点击“阅读原文”，前往项目官方网站，下载并填写申请表，并将以下材料发送至shanghai.research.physics@nyu.edu
个人陈述
个人简历
学术成绩单
02
如需要推荐信，我们将联系申请人。（两封推荐信将由推荐人以邮件形式发送至shanghai.research.physics@nyu.edu）
其他相关事宜：如缺少申请材料或者需要为通过初审的申请者安排线上面试，我们也将直接联系申请人。项目咨询，请发送邮件至shanghai.research.physics@nyu.edu。
更多详细要求，请点击“阅读原文”，浏览项目官网。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
科研达人召集令|上海纽约大学2025分子科学暑期科研体验项目
2025暑期课程报名启动！上纽大邀你跃动学术假期
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文