我们的体验，不同寻常：上纽2025届本科学生代表的毕业演讲

上海纽约大学2025届本科生毕业典礼
学生代表发言
Sam Kominowski
Sam Kominowski（孔智平），来自美国旧金山，主修金融学（商学与金融）与世界史（全球中国学）双专业，辅修中文。在校期间，他在课堂内外都担任了领导角色：在疫情期间参与组织了数百名学生的团购餐食，担任学生刊物On Magnolia Square的首席市场官，并代表上海纽约大学出席与中国驻美大使及中美教育基金会的会议。他分别以人民币国际化和中国稀土供应链为主题，完成了商学与金融专业的荣誉毕业论文，以及全球中国学专业的毕业项目。毕业后，他将前往北京大学燕京学者项目，继续在中美关系和金融研究领域深造。
邵彦瑞
邵彦瑞，来自四川成都，毕业于数字媒体技术（交互媒体艺术）专业。 在校期间，她始终致力于探索弥合跨文化与跨代际鸿沟的方式。她担任迎新大使，帮助新生融入多元文化环境；在与普利策奖得主、《国家地理》记者Paul Salopek合作的“家·故事”项目中，她通过叙事手法，重塑成都茶馆老人个体与时代之间的对话；在纽约大学阿布扎比校园，她探索传统中国弦乐与后计算机音乐界面的创新融合。这些经历坚定了她对“交互是连接人与世界的核心纽带”这一信念。毕业后，邵彦瑞将赴荷兰代尔夫特理工大学攻读交互设计硕士学位，继续深耕科技、叙事与社会价值的交汇，不断拓宽跨文化沟通的边界。
演讲以中英双语发表，
以下为中文译文与中英原文
上纽体验，不同寻常
“
?上下滑动浏览文字
Sam Kominowski（以下简称Sam）：Unconventional.（不同寻常）
邵彦瑞：不同寻常。
Sam：Not based on or conforming to what is generally done or believed.（不基于通常所做或所相信的事情）
邵彦瑞：不基于通常所做或所相信的事情。
Sam：没错，就是这个词。
邵彦瑞：这就是我们怎么开始的。
Sam：这就是我们的独特之处。我们是一群不走寻常路的学生，选择了一所与众不同的大学。
邵彦瑞：在这里收获了“常规”教育之外的成长与蜕变。
Sam：自从选择上纽大，我向人解释这所非传统院校的次数早已数不清。“没错，就是纽约那个纽大，但坐标在上海。三年在中国，一年在海外，中西合璧的独特存在。”而对方的反应永远如出一辙，“哇，这也太特别了！”
邵彦瑞：无论你是来自世界的另一端，还是黄浦江的另一端——
Sam：选择这所学校意味着选择了未知，选择了不同。
邵彦瑞：对我们中国学生而言，这完全跳脱了传统轨迹。没有熟悉的语言环境、文化氛围和教学体系，虽然身处故土，却宛若踏入异域世界。
Sam：而远渡重洋的国际生们，迎接的不仅是大学生活。我们需要破解这里的生存密码。从手机APP（抱歉，是A-P-P）到滴滴师傅的灵魂发问，“美国好还是中国好？”再到Sarah对着菜单使出“这个、这个、还有这个”的终极点菜大法。
邵彦瑞：不过，让我们把时间拨回原点。在相遇之前，我们这个年级散落天涯。中国学生在上海启程，而大多数国际生们则被送往纽约。
Sam：两拨人都没料到会是这样的情况。我们这些来自世界各地的学生之所以选择这所学校，是因为它坐落于中国，结果却在纽约面面相觑：“等等，说好的上海呢？”
邵彦瑞：记得开学季初入校园时，我望着空荡荡的走廊发懵，说好的国际化氛围呢？国际生都去哪儿了？
Sam：直到收到学生事务部助理副校长David Pe（彭汉智）的邮件，签证到手！我终于踏上了中国土地，期待与忐忑在胸腔里打着旋。
邵彦瑞：我从来没见过你们，我也不知道应该期待些什么。
Sam：但那个瞬间永远定格在我的记忆里。敲门声响起，Sebastian抱着整箱“欢迎橙”站在门口。我甚至不知道该说什么，那只是一个简单的举动，却意义非凡。
邵彦瑞：网友奔现现场更是堪称魔幻！“规划上纽大生涯”（Design your NYUSH）课的搭档Kiet，“全球视野下的社会”（GPS）的课友Salina，视频聊天里熟悉的面孔突然有了温度。谁能想到Talitha居然有五双一模一样的匡威鞋，只是颜色不同，为了能完美搭配每一套衣服！
Sam：就是在这些瞬间，上纽大从概念落地生根。
邵彦瑞：这里开始有了家的轮廓。
Sam：可当我们刚找到节奏，上海却按下了暂停键。封控、隔离、全新的现实。
邵彦瑞：前所未有的时刻。人人都有疫情故事，但2025届的经历——我们的剧本格外非同凡响。
Sam：疫情那会儿，我们在宿舍隔离了三个月，谁能忘记以物换物的经历，“我给你两个土豆，你给我一个鸡蛋，可以吗？”
邵彦瑞：还有，我们都变成了“药神”。谁要是缺药，马上就有同学在群里回复，“我还有四盒连花清瘟，要不我分你一盒吧？”
Sam：至今记得每周的高光时刻竟是……等雷蒙校长的邮件！提示音一响，我就冲进走廊大喊“雷蒙校长发新的邮件了！”八楼“留守”小分队立刻默契地聚作一团，逐字研读。
邵彦瑞：那句经典的结尾永生难忘——
Sam：“我！们！就！是！上！海！”
邵彦瑞：疫情塑造了我们的环境，但真正定义这段岁月的是守望相助的日日夜夜。
Sam：从门缝塞进的热乎餐食，凌晨三点接力的团购表格，或是聊天框里那句“今天还好吗？”
邵彦瑞：我们心与心的连结从未断线。
Sam：而这份连结在解封后依然延续。
邵彦瑞：它在上纽大每个共克时艰的瞬间，镌刻在每次携手突破的晨昏里。
Sam：这段旅程充满惊喜。
邵彦瑞：也曾令人惶恐。
Sam：它——
邵彦瑞：偶遇挫败。
Sam：却让我们受益匪浅。
邵彦瑞：Absolutely worth it. （绝对值得）
Sam：真的很值得，因为最动人的奥秘正在于此。
邵彦瑞：当你纵身跃入充满未知的激流，你终将抵达超乎想象的彼岸。这就是我们的故事。
Sam：上纽大从来不是一所寻常的学府。它不局限于校园围墙，更像一场打破教育陈规的先锋实验，从学术方式到文化基因，甚至空间坐标都在被重新定义。
邵彦瑞：我们的知识疆域远超越课本。那些午夜长谈时的思维碰撞，课堂争鸣中的观念激荡，都在重塑彼此的认知边界。有时一场辩论就足以颠覆固有成见。
Sam：就像在纽约那晚，原本我们在讨论地铁安检，最后演变成隐私权与公共安全的哲学思辨。
邵彦瑞：这样的时刻数不胜数。我们不是在纸上谈兵研究全球化议题，而是切身生活在全球化图景里。毕竟，我们接受的教育从不拘泥于单一城市或单一视角。
Sam：我们不仅来自世界各地，更曾生活在世界的不同角落。上海、阿布扎比、纽约、伦敦……
邵彦瑞：正因如此，我们领悟到世界不只是书本上的内容。
Sam：它是需要你去应对、去探索的，是你亲手参与塑造的。
邵彦瑞：在所有这些经历中，我们适应了不同的语言、不同的期望、不同的思维方式。
Sam：而在这个过程中，或许更重要的是——
邵彦瑞：我们缔造了超越同窗的情谊。
Sam：作为一名上纽大的国际学生，最难的事情之一就是离开家人，还不是短短一个学期，而是好几年。节假日、生日，甚至那些日常生活中的小小瞬间，我们都错过了。但我们的同学，他们成了我们的家人。
邵彦瑞：一个即使亲人远在千里之外、我们也能彼此支持的家。
Sam：记得那年感恩节，我们在宿舍复刻家的温度。Sophia端来芝士通心粉，Matt带着菲式炒面，全员在上海街头展开黄油大搜捕。那晚小厨房堪比战场——面粉漫天飞，Emma的黄咖喱溅上天花板，火警铃突然大作。四号楼，实在对不住你们——
邵彦瑞：原来肇事者是你们？
Sam：严格来说是Clara的纯素曲奇……
邵彦瑞：哦……
Sam：但这场混乱却透着家的温度。有时，中国同学还会带我们真正走进他们的家庭。室友Tokio邀我去青岛过年，包饺子、喝白酒、在海滩放烟花。虽然远离家乡，却仍被浓浓温情包裹。
邵彦瑞：在纽约，我们和各国朋友共庆春节，围看春晚直播、一起打麻将，竟也拼凑出了故乡的模样。这就是我们的共同体，无论行至地球哪个坐标，总有同窗、挚友、家人般的温暖守候。
Sam：这才是上纽大赋予我们的深层教育。不仅是知识和理论，更是跨文化沟通的能力、在差异中合作的能力，以及在没有现成路径时也能带领他人的能力。
邵彦瑞： 如今，当我们迈入更广阔的世界，我们也带着这些能力一起出发。去面对未知，拥抱复杂，在不熟悉的环境中也能茁壮成长。
Sam：说实话，我们的未来也会是不同寻常的。
邵彦瑞：毕竟我们已经完成了许多人眼中几乎不可能的事情——
Sam：我们在世界的每一个角落，都筑起了属于自己的家。
邵彦瑞：现在，我们把这种精神带进了公司、政府、研究实验室，带进世界的不同角落，带进了我们选择建设的未来。
Sam：所以，敬我们所有的同学，不可阻挡、打破边界、不走寻常路的同学们：
邵彦瑞：让我们一起去改变世界——
Sam：用只有我们才拥有的方式。
一起：2025届毕业生，恭喜你们！
?上下滑动浏览文字
Sam: Unconventional.
邵彦瑞: 不同寻常。
Sam: Not based on or conforming to what is generallydone or believed.
邵彦瑞: 不基于通常所做或所相信的事情。
Sam: That’s the word.
邵彦瑞: That’s how we start.
Sam: That’s who we are. We are the students who made an unconventional choice toattend an unconventional university.
邵彦瑞: And got an education that was far beyond what a “normal” education could be.
Sam: Since I chose NYU Shanghai, I can't tell you how many times I've had to explain our unconventional school. Yes, it’s NYU like in New York—but in Shanghai, China forthree years and abroad for one. Half Chinese, half international. The response I alwaysget? Wow! So unconventional.
邵彦瑞: 不管你是来自世界的另一端，还是黄浦江的另一端。[Whether you’re from the other side of the world, or the other side of Huangpu River.]
Sam: 选择这个学校就是选了未知，选了不同。[Choosing this university means choosing the unknown and the different.]
邵彦瑞: For us Chinese students, it was a major departure from the traditional path. Instead of attending a university where everything was familiar—our language, our culture, our academic system. Even though we were still in China, we were stepping into a completely different world.
Sam: And for those of us coming from outside China, we weren’t just starting college.We had to figure out everything—every app—sorry A.P.P— every Didi driver that asked us“美国好还是中国好？” [Is the US better or China better?], every time [my friend] Sarah made full use of the phrase “一个这个，一个这个，一个这个” [this and this and this] while pointing at a menu.
邵彦瑞: But, let’s go back to the very beginning. Before we even met each other, ourclass was split across the world. Chinese students started here in Shanghai.International students, well, most of them, were sent to New York.
Sam: And neither group got quite what they expected. We internationals had chosen this school to be in China. So finding ourselves in New York, we couldn’t help but wonder, “Wait, aren’t we supposed to be in Shanghai?”
邵彦瑞: I remember stepping onto campus that first semester and wondering, where iseveryone? I had imagined this international environment, but where were all the internationals?
Sam: Then the email from Dean Pe arrived. Visas secured. Finally, I landed in China.I was excited but also nervous.
邵彦瑞: 我从来没有见过你们，我也不知道应该期待些什么。[I’ve never met you all, and I didn’t know what to expect.]
Sam: But I’ll never forget what happened next. A knock came at my door; it was Sebastian with a whole welcome case of oranges. I didn’t even know what to say—it was such a simple gesture, but it meant everything.
邵彦瑞: Meeting my internet friends in real life was a “Zoom-to-reality” moment! My buddy Kiet from Design Your NYUSH, my GPS classmate Salina—we had felt so close on Zoom, but we were just floating heads on a screen. Who would have known Talithahad five pairs of the same Converse, all different colors, to perfectly match every outfit.
Sam: That was the moment NYU Shanghai stopped being a concept. It became reality.
邵彦瑞: And it felt like home.
Sam: But just when we were starting to find our rhythm, Shanghai hitpause—lockdowns, quarantines, and a whole new reality.
邵彦瑞: “Unprecedented times.” Everyone has their COVID stories, but the Class of 2025? Ours are next level.
Sam: 疫情那会儿，我们在宿舍隔离了三个月，谁能忘记以物换物，“我给你两个土豆，你给我一个鸡蛋，可以吗？” [During COVID-19, we were locked down in our dorm for three months. Who could forget bartering goods? "I’ll trade you two potatoes for an egg, ok?"]
邵彦瑞: 还有，我们都变成了“药神”。谁要是缺药，马上就有同学在群里回复，“我还有四盒莲花清瘟，要不我分你一盒吧？” [Somehow, we all became our own kind of ‘Medicine God.’ If anyone said in the group chat that they were short on meds, within minutes a classmate would dig through their stash and offer you half—faster than food delivery. But this wasn’t a race of reflexes; it was a show of loyalty, of sharing whatever we had.]
Sam: I still remember how the highlight of our week became... the Lehman emails. I’d get the notification, run into the hall, and yell “LEHMAN EMAIL!” And like clockwork, the entire remaining crew from Floor 8 would crowd around to read it together.
邵彦瑞: I mean, who could forget the line:
Sam: “WE ARE SHANGHAI!”
邵彦瑞: COVID shaped our circumstances, but what truly defined our time was how weshowed up for one another—
Sam: Slipping meals under doors, organizing bulk food orders, or just sending a simple“You okay?”
邵彦瑞: That's how we connected.
Sam: And that connection......it didn’t end with COVID.
邵彦瑞: It was in every challenge we faced, every moment we pushed through togetherthroughout the NYU Shanghai experience.
Sam: Our journey at NYU Shanghai was exciting.
邵彦瑞: It was terrifying.
Sam: It was—
邵彦瑞: Frustrating.
Sam: 受益匪浅的。[Rewarding]
Yanrui: Absolutely worth it.
Sam: 真的很值得 [Absolutely worth it] – Because here’s the thing most people don’t understand.
邵彦瑞: When you throw yourself into something unconventional, something uncertain,it has the potential to exceed every expectation. And that’s exactly what happened.
Sam: NYU Shanghai is not just a university. It’s not just a campus. It’s an experiment—in what education can be when you challenge what’s expected. Academically, culturally, even geographically.
邵彦瑞: Think about it. We didn’t just learn from textbooks—we learned from each other.In every class discussion, in every late-night conversation, we challenged each other, questioned our assumptions, and sometimes completely changed our minds.
Sam: Like that night in New York—one question about subway safety turned into a fulldebate on the balance between privacy and security.
邵彦瑞: And that was just one of countless moments where we weren’t just studying global issues—we were living them. Because our education wasn’t confined to one cityor one perspective.
Sam: We don’t just come from different parts of the world—we lived in different parts ofthe world. Shanghai, Abu Dhabi, New York, London.
邵彦瑞: And because of that, we learned the world isn’t just something you read about.
Sam: It’s something you navigate, something you shape.
邵彦瑞: During all these experiences, we adapted to different languages, different expectations, different ways of thinking.
Sam: And along the way—maybe even more importantly—
邵彦瑞: We became more than classmates.
Sam: One of the hardest parts about being an international student at NYU Shanghai isleaving family behind—not just for semesters, but for years. Holidays, birthdays, evensmall, everyday moments—we missed those. But our classmates…they became ourfamily.
邵彦瑞: A family where we could support each other, even when our biological familieswere thousands of miles away.
Sam: Thanksgiving at NYU Shanghai meant recreating home—Sophia brought macand cheese, Matt brought pancit canton, and we all ran across Shanghai hunting down,of all things, butter. That night, our tiny kitchen was chaos—flour everywhere, Emma’sbutter chicken splattered across the ceiling, the fire alarm going off. Sorry, Tower 4—
邵彦瑞: That was you?
Sam: Well it was *Clara’s vegan cookies* but yeah…
邵彦瑞: Huh…
Sam: —but it felt like home. And sometimes, our Chinese friends welcomed us into theirfamilies. My roommate Tokio invited me to Qingdao for Spring Festival—we made dumplings, drank 白酒 (báijiǔ), and set off fireworks on the beach. Even though I wasn’t withmy own family, I felt like I was part of one.
邵彦瑞: In New York, we celebrated Chinese New Year with friends from around the world. Watching 春晚 (chūn wǎn) and playing mahjong together, it felt just like home. And that’s our community—wherever we go, we’ll always have a classmate, a friend, a family.
Sam: That’s the real education we received here. Not just facts and theories, but the ability to communicate across cultures, collaborate across differences, and lead in spaces where there is no clear roadmap.
邵彦瑞: And now, as we step out into the world, we take that with us—the ability to navigate uncertainty, embrace complexity, and thrive in the unfamiliar.
Sam: 我们说真话，我们的未来也会是不同寻常的 [To tell the truth, our future will also be unique]
邵彦瑞: We’ve already done what most people would think to be impossible—
Sam: We built a home wherever we were in the world.
邵彦瑞: 现在，我们把这种精神带进了公司、政府、研究实验室，带进世界的每一个角落，带进了我们选择建设的未来。[Now, we’ll carry that same spirit into companies, government, and research labs—into corners of the world far and wide, and into the future we’ve chosen to help build.]
Sam: So, to our classmates—our fellow, unstoppable, boundary-breaking, unconventional classmates—
邵彦瑞: Let’s go change the world.
Sam: In a way only we can.
Both: Congratulations, Class of 2025!
纽约大学2025届毕业典礼
上海纽约大学学生代表发言
Deziree Joy Harmon
Deziree Joy Harmon，成长于美国，年幼时曾随父母旅居上海，毕业于数字媒体技术（交互媒体艺术与商学）专业，辅修计算机科学与技术（计算机科学）专业。在校期间，她展现出卓越的领导力与创新精神：曾作为学生代表与中国驻美大使会面，积极推动国际学生返校事宜；大二时凭借二手校园服装交易平台“UniThrift”项目获得创业提案大赛冠军；在上纽大教师教学发展中心，她研究人工智能对教育的影响，促进师生间的实践性对话。作为2025届毕业典礼委员会主席，她主持筹备了“毕业典礼88天倒计时”庆典等多项重要活动。
以下为中文译文与英文原文
对自己说声“好的”，
勇敢面对，见招拆招
“
?上下滑动浏览文字
今天，我们终于站在了这里！这一路走来，不轻松！
在此，我们要感谢每一位帮助过我们的人。
三年前的夏天，我带着满身疲惫来到上海纽约大学，开启了人生的新篇章。虽然小时候在上海生活过，也学过中文，但当我再次站在这里，于周围人谈笑间，只能听个大概，很难组织出一句完整的回应。那种话在嘴边却说不出口的焦急，明明想表达却词不达意的窘迫，我深有体会。
我头一次体验了语言学习者的“必备技能”，那就是实在听不懂时，就微笑着点头说“好的”。虽然心里总犯嘀咕，不知道这个“好的”会带来什么，只能见招拆招。
看房时，面对热情介绍，我不自觉地点头回应；买冰咖啡却拿到热饮时，我习惯性地点头致谢；甚至在餐厅上错菜时，我的第一反应还是点头微笑。最难忘的是那次买核桃仁，店主二话不说就给我加工成了一罐坚果酱，而我点着头，面带微笑地付了款，把这段经历默默纳入我的“拆招趣事簿”。
在一次次的点头、微笑和随机应变中，我慢慢有所领悟。
同学们，此时此刻，无论你是在上海、纽约、佛罗伦萨、阿布扎比还是阿克拉，作为2025届毕业生，我想和大家分享我在纽约大学全球教育体系中收获的三个成长感悟。它们让我懂得：人生最精彩的旅程，往往始于勇敢地跨出那一步，在未知中寻找属于自己的答案。
首先，我们互为见证、彼此成就。
还记得当初决定来这所全球化的大学时，身边总有人问我，“语言不通怎么办？”“离家这么远会不会想家？”“在不同文化中能适应吗？”
我并不觉得害怕。
父母二十多岁时就带着我们三个小孩到上海生活。要知道，他们此前几乎从未踏出过美国中西部——但凭着“车到山前必有路”的信念，他们开始了这段路程。如今回首，父母这份敢闯敢试的精神，已然成为刻在我骨子里的底色。
后来，在大学的每一天，我都能真切地感受到这种精神无处不在：
我的好友Santiago，虽然连初级汉语课都没通过，却在第二年夏天仅凭一辆自行车和有限的普通话，骑行穿越了大半个中国。
Manaal同学在纽约大学攻读公共政策，后来却成了独立制片人。
一次次地，我们看着身边的同学勇敢出发。他们用行动证明：人生没有标准答案，有太多“可能”在等待我们发掘。正是这些前行的身影，让我们在面对未知时，脚步更加坚定。
第二，我们是架桥人。
让我们一起回想，在课堂讨论中、在宿舍夜话里、在每一次思想碰撞时，每位同学的故事，是否就像为我们推开了一扇扇通向世界的窗。交流中，我们既是收获者，也是给予者——你带走了什么？又留下了什么？
四年同窗，我们分享着各自的经历——关于家乡、关于热爱、关于价值观。这些对话让我们明白，每个人都带着独特的生命印记，印记之间会产生联系。于是我们看到，有人为教育公平振臂高呼，有人在不同教育模式中勇敢抉择……我们彼此照亮、共同成长，这份力量让我们有勇气在世界任何一个角落绽放光芒。
我们学会了如何成为“搭桥人”——在朋友之间架起理解的桥，在社群间搭建沟通的桥，在不同思想间构筑对话的桥，在不同文化间铺设友谊的桥。
“搭桥”本身就是勇敢的探索。它告诉我们，只要愿意站出来、参与其中、展现真我，就能创造意想不到的连接——让那些本无交集的世界相遇相知。这份信念，正是我们前行的不竭动力。
第三，我们有韧性。
这几年里，“坚韧”二字，我们早已从师长亲友那里听了无数遍。这份特质，是我们的真实写照，我无需多言。
面对未知的旅程，我们无需准备完美行囊——只要带上这四年，你我共同收获的宝贵财富，就已足够：
点亮人生的良师益友；
跨越差异的智慧与勇气；
永不言弃的赤子之心。
当感到不安或害怕时，请记住，深呼吸，对自己说声“好的”，然后勇敢面对，见招拆招。
在此，祝我们所有人，毕业快乐！
?上下滑动浏览文字
After everything it took to get here, we made it!
To everyone who made it possible for us to be here today, Thank you.
August 2022, I, exhausted, dehydrated, arrived to start my journey at NYU Shanghai. Even though I’d studied the language and lived in the city as a child, I hardly understood when locals spoke to me. Even more difficult was knowing what to say.
For the first time, I experienced a funny habit many language learners know: When you don’t understand what’s being said, you panic slightly, smile, nod, and say "好的.” “ok,” hope you’re agreeing to the right thing, and figure it out.
I’ve nodded my way through apartment tours, into getting iced coffee instead of hot, food orders I didn’t ask for, and once, when I just wanted a bag of walnuts, I nodded my way into the shop owner pouring the nuts into a food processor, adding sugar, grinding them up and handing me a 1kg bag of a sweet nut paste. I smiled, paid, and added that to my “figured it out” list.
But somewhere between all that nodding, smiling, and figuring it out later I actually did figure it out.
Class of 2025, In Shanghai, New York, Florence, Abu Dhabi, Accra and beyond I want to share three ways being NYU students taught us that we can move into the unknown and figure it out.
Firstly, We Find Proof in Each Other.
When I told people I was moving across the world for college, many asked things like: “Do you even speak the language?” “Aren’t you scared to go so far from home?” “What about being Black abroad?”
But I wasn’t afraid.
I had seen my parents, in their twenties, move to Shanghai for three years, with three kids and hardly having left the midwest — just with a belief that they could figure it out. And that sense of possibility transferred to me.
I then discovered this same spirit at NYU:
My best friend, Santiago, failed elementary Mandarin classes and then biked across the entire country the next summer speaking only Mandarin.
Manaal who came to NYU to study public policy and left an independent filmmaker.
Again and again, watching our peers try bold things and then, figuring it out, showing us what’s possible, and making facing the unknown a bit less scary.
Second, We Are Bridge Builders
Take a second to reflect on conversations you’ve had in the classroom, late nights in the dorms, debates and discussions in which everyone brings in their own unique lived experiences. What have they taught you? What have you taught them?
In our time here, these conversations about our homes, interests, and values uncovered how we carry different pieces of the world with us and how those pieces connect; how one of us cares about education access and the other had a different kind of education; how by empowering each other we can shape lives anywhere.
Being here, at NYU, means you are becoming equipped to build bridges between friends, communities, ideas, conflicts, countries.
Bridge building is another kind of figuring it out. It teaches us that simply showing up, present, engaged, and yourself, is meaningful and can connect worlds that might neverotherwise meet. That’s a powerful reason to believe in yourself.
Finally, We Are Resilient
How many times have we been told these past few years that we are resilient? I don’t need to say it again. But it’s true.
As we move into a world of uncertainty, we don’t have to feel ready, just go forth holding what we’ve created together here:
People, to lift and inspire us.
Tools to build and mend bridges.
And resilience, to persevere.
When moments come that scare you, remember you can take a deep breath say “好的好的” “okay, okay” and figure it out along the way.
Congratulations, Class of 2025.
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
世界著名钢琴家孔祥东上海纽约大学2025届本科生毕业典礼致辞
致2025届毕业生：上海纽约大学校长与教务长的人生赠言