上纽大毕业生获富布赖特奖，将赴蒙古开展英语教学

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2025届毕业生Caitlin McMahon成功入选今年富布赖特英语助教项目（ETA），将在2025至2026学年赴蒙古乌兰巴托大学，开展为期十个月的英语教学工作。
富布赖特项目由美国国务院管理，竞争十分激烈，旨在通过各国学生之间的交流促进友谊与相互理解。入选者将获得津贴，并在教学期间担任美国文化交流大使。
2025春季学期，Caitlin（右二）和校排球队的伙伴们合影
Caitlin将与当地的英语教师搭档教学，协助备课，并组织跨文化交流活动。她曾在高中和大学阶段担任辅导老师，而该项目为她提供了在真实课堂中提升教学能力的宝贵机会。
Caitlin通过参加上纽大“荣誉奖学金申请发展小组”了解到富布赖特项目。该小组由校全球奖学金项目主任Anna Kendrick组织，于暑期面向除大四外的所有上纽大学生。“Anna会根据你的兴趣和背景，推荐适合的项目。”Caitlin表示，“我们在小组内可以自由交流，从正在申请的项目进程到令人头疼的文书，畅所欲言。”
Caitlin在上纽大主修世界史（社会科学）专业国际关系方向，辅修中文。她一直对可持续发展和外交政策感兴趣，也希望了解美国如何能与其他国家更好地开展合作。这个项目将帮助她进一步了解亚洲地区。
Caitlin（左三）和中级芭蕾舞课的同学们在2025春季期末秀上表演芭蕾舞剧《水妖和渔夫》
“蒙古在中国和俄罗斯中间，地理位置特殊，要和中俄都保持良好关系。观察它如何与世界开展协作，很有意思。”Caitlin说。
在上纽大求学期间，Caitlin十分珍惜学校提供的跨文化交流与语言学习的机会。她说，校园学术氛围浓厚，更是文化的大熔炉。“上纽大的大多数学生都会说至少两种语言，有人甚至会说三种。能和这样一群才华横溢的人一起学习，机会难得。”
此次并不是Caitlin第一次去蒙古，她曾在那儿度过了一整个间隔学期（gap semester），在上纽大也结识了几位蒙古好友。“我期待能和不同的人更多地交流，也希望自己能跳出舒适圈，看看在另一个国家生活到底是什么样的，”她表示，“更期待能深入探索蒙古当地。”
Caitlin的毕业论文聚焦特定国家对中美在可持续能源技术领域摩擦的反应。她表示，无论在课堂内外，上纽大的学习经历都让她对中美关系有了更全面的了解。
“在上纽大的很多课程，老师都会从中美双方的不同立场分析问题，也会讨论当前中美之间的热门话题。”Caitlin说。
Caitlin（左）和2025届校友Gwyneth Isman在2023秋季“弃物重纫时装秀”上展示作品
“我在Ivan Rasmussen（雷爱华）教授和Jieun Kim教授的指导下撰写毕业论文，受益良多。”Caitlin表示，“他们在整个过程中都给予我很大支持，帮我深入理解课题，提了很多宝贵的建议。”
Rasmussen教授表示，他见证了Caitlin这些年来凭借聪慧和努力不断成长的过程。“在课堂上，Caitlin展现出独特的能力——她不仅自身精进学业，更能积极带动同学互动，将课堂转化为共同成长的经历。”Rasmussen教授说，“她还把课堂学到的知识应用于现实生活，践行全球公民的责任。”
当下，Caitlin仍在思考结束富布赖特英语助教项目后的方向，包括继续进行学术研究，或在可持续发展领域或政府部门工作。“我希望未来的工作能将我在世界各地建立的关系，以及我的研究经验和课堂所学结合在一起，”她说，“我觉得那会很有意义。”
全球奖学金项目主任Anna Kendrick对Caitlin的入选表示祝贺。“整个申请过程中，Caitlin展现出了令人钦佩的坚定意志、成熟风范，以及对蒙古社会与文化的深入体察。她以尊重和开放的态度融入未来服务的社区，她的入选正体现了富布赖特项目自1946年设立以来的初心——增进美国和世界之间的和平与相互理解。”
往届上纽大“富布赖特英语助教项目（ETA）”获得者包括：2024届毕业生Ruby Rich，2023届毕业生Stephanie Anderson、Declan Mazur和Samuel Boghossian。
欲知有关全球奖学金的更多信息，请扫描下方二维码浏览上纽大全球奖学金与研究项目办公室网页；或通过邮件联系上纽大全球奖学金项目办公室（shanghai.global.awards@nyu.edu）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025届毕业生Mateo Rengifo Orozco荣获“普林斯顿在亚洲”奖学金
上纽大2025届毕业生张宇萱获“伊拉斯谟世界计划”全奖深造
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文