NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目城市宣讲、校园宣讲报名开启

Scroll down forEnglish
盛夏八月，纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）与上海纽约大学联合培养的商科硕士项目的招生官们将走进北京、深圳和成都三座城市，正式开启2025年城市招生宣讲活动。
在每场城市宣讲会中，招生官们将会深度解析项目课程设置、毕业生就业情况，以及具体申请要求。每场城市宣讲会结束后，还会特别开放与招生官一对一咨询的名额。线下咨询可帮助大家更深入地了解项目细节，并基于个人背景，得到更有针对性的解答。线下一对一咨询的具体预约方式将会在活动开始前，通过邮件发送至注册邮箱。名额有限，报满即止！
宣讲会参与者与招生官进行一对一咨询
此外，我们还将举办线上、线下两场常规宣讲会，帮助同学们在暑期深度了解项目详情与申请要点，提前为申请季做好准备。其中，线下宣讲会将包含校园参观，帮助学生及家长提前体验学校的学习环境和硬件设施。线上宣讲会则面向不同地区的学生及家长，无论你身在何处，均可便捷参与。
欢迎大家阅读下方活动详情，选择合适你的活动场次，并扫描二维码报名：
城市宣讲会@北京
日期：8月2日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：北京三里屯通盈中心洲际酒店4楼郁金香厅
内容：宣讲会将介绍项目特色、申请要求，以及往届毕业生去向。宣讲会结束后，参与者将有机会向招生官提问，并一对一咨询申请相关问题。
本场特别环节：招生官申请要求解读
招生官将系统性讲解申请材料要求，并分享高效准备申请的策略。
扫描上方二维码报名
城市宣讲会@深圳
日期：8月9日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：深圳万丽酒店4楼会议室4
内容：宣讲会将介绍项目特色、申请要求，以及往届毕业生去向。宣讲会结束后，参与者将有机会向招生官提问，并一对一咨询申请相关问题。
本场特别环节：大湾区校友分享
本场活动特别邀请目前正在广州、深圳及香港发展的校友，围绕他们的就读体验及目前的职业发展路径进行详细分享。
扫描上方二维码报名
城市宣讲会@成都
日期：8月9日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：成都瑞吉酒店3楼卡内基厅
内容：宣讲会将介绍项目特色、申请要求，以及往届毕业生去向。宣讲会结束后，参与者将有机会向招生官提问，并一对一咨询申请相关问题。
本场特别环节：职业发展资源介绍
职业发展中心研究生项目主管将详细介绍职业发展资源和服务。
扫描上方二维码报名
项目宣讲会@前滩校园
日期：8月16日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海纽约大学前滩校园西门（杨思西路567号）
内容：本场活动将包含项目课程体系介绍、申请流程与要求解读、毕业生就业去向介绍、问答环节，以及线下一对一申请咨询。
扫描上方二维码报名
线上宣讲会
时间：
北京时间：8月22日（周五），9:00—10:00
美东时间：8月21日（周四），21:00—22:00
语言：英文
地点：线上
内容：招生官将深度解析项目核心亮点、申请要求，以及毕业生就业情况。
扫描上方二维码报名
“双城”体验顶级商学院教育
NYU Stern与上海纽约大学现已合作开设四个不同方向的商科硕士项目：数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略。这四个商科硕士项目采用NYU Stern的顶尖课程体系，集合NYU Stern和上海纽约大学优秀的师资力量，聚焦中国和亚洲市场，并为学生提供在纽约、上海这两座国际金融都市就读的独特双城体验。
NYU Stern
灵活选择项目时长
入学后，学生可根据自身情况，自行选择12个月或20个月的就读时长。对于已有明确职业发展目标的学生来说，12个月的就读时长能助其更高效地完成研究生阶段的学习，并快速步入职场。而对于想要探索更多职场可能性的学生而言，20个月的选项预留了更充足的时间去尝试不同的工作，积累多段优质的实习经历，并以应届生身份参与第二年的秋招。
打开通往名企的职业发展通路
除了学术培养，项目也致力于帮助学生搭建从校园到职场的桥梁。通过名企参观和职业发展服务，学生可以更深入地了解行业趋势、掌握求职技能、实现从学生到职场人的过渡。各项目往届毕业生已成功进入包括苹果、京东、字节跳动、上海证券交易所、中金公司、华泰证券、LVMH、开云集团、奥美、Temu等行业头部公司，开启了属于他们的职业生涯。
上海纽约大学职业发展中心
欢迎扫描二维码，加入城市宣讲会咨询群：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
与招生官一对一交流！2026年NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目线上咨询通道开放
一文get重点！NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目2025首场校园开放日关键信息都在这
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version and RSVP link
阅读原文