2025暑期课程报名启动！上纽大邀你跃动学术假期

岁序更新
又是一年春来到
望2025
规划先行，满怀憧憬
下站精彩纷呈
去年盛夏，一群来自全球各地、对多元学科满怀热忱的大学生，自前滩校园启程，漫步古镇、徜徉老街、游览新象，探索中国大地，体悟文化魅力。
暑期课程课外活动 | 游览不同城市风貌
如今，充满活力、国际范十足的上纽大2025暑期课程华丽返场！我们为国内外本科生精心筹备了两期、各历时六周的暑期课程，并继续秉承以下亮点：
学科多元，涵盖商业、计算机科学、社会科学和人文学科等多个领域
学分灵活转移，课程与纽约大学全球教育体系一脉相承
全英文小班教学，由卓越的师资团队引领
坐标浦东前滩，感受大上海无限的发展机遇
温馨住宿，如“家”一般舒适
 
暑期课程（一期）：
5月26日至7月4日（线下课程）
暑期课程（二期）：
7月7日至8月15日（线下课程）
△点击查看更多项目特色、学员体验与往期精彩瞬间
探寻未知道路，收获学术乐趣，结交各国朋友……
若是你心之所属，那么，欢迎你来上海，一同踏上难忘的学术之旅！
中外学生在前滩校园和璟耀学生宿舍参加活动
课程信息
第一期
日期：5月26日至7月4日
课程名录
*非特别标注，均为4学分课程
商学
管理和组织学
Management and Organizations
金融基础
Foundations of Finance
金融会计原理
Principles of Financial Accounting
市场营销入门
Introduction to Marketing
中国金融市场
Chinese Financial Markets
计算机科学
计算机与数据科学入门
Introduction to Computer and Data Science
离散数学
Discrete Mathematics
数据结构
Data Structures
数字逻辑
Digital Logic
经济学
发展经济学
Development Economics
微观经济学
Microeconomics
世界史（全球中国学）
从文学和媒体看现代中国女性
Woman in Modern China Through Literature and Media
中国遇世界
China Encounters the World
世界史（社会科学）
中美关系
US-China Relations
数字媒体技术（交互媒体艺术）
交互实验室
Interaction Lab
创意编程实验室
Creative Coding Lab
创造力与创新研究项目（PCI）
体验设计工作坊：上海的社会创新（2学分）
Experience Studio: Social Innovation in Shanghai
第二期
日期：7月7日至8月15日
课程名录
*非特别标注，均为4学分课程
计算机科学
计算机编程入门
Introduction to Computer Programming
世界史（全球中国学）
中国艺术史
History of Chinese Art
数字媒体技术（交互媒体艺术）
创意编程实验室
Creative Coding Lab
创意游戏设计与开发
Creative Game Design and Development
数学
线性代数荣誉课程 I
Honors Linear Algebra I
创造力与创新研究项目（PCI）
体验设计工作坊：上海的社会创新（2学分）
Experience Studio: Social Innovation in Shanghai
招生条件
报名要求为学生在暑期课程开课前需具备至少一年的全日制高校学习经历。欢迎来自全球各大高校的本科生报名参加！
报名方式
https://apply.globalstudy.nyu.edu/portal/nyu_studyaway
扫描二维码，前往报名入口，并选择表格“Start NYU Shanghai Summer Study Abroad 2025 Interest Form”。如有疑问，欢迎发送邮件至shanghai.summer@nyu.edu咨询。
*上海纽约大学本科生无需填写暑期课程申请表，请联系学业咨询顾问完成有关操作
截止日期
优先截止日期（Priority Deadline）：
2025年3月31日
常规截止日期（Regular Deadline）：
2025年4月20日
更多详情
欢迎有兴趣的同学扫描二维码，了解更多项目信息。2025年夏天，让我们在上海不见不散！
如果你对上纽大兴趣不减，又想学业可持续发展，还可以选择在这里度过整个学期，甚至整个学年！
参与上纽大的秋季或春季学期项目（Study Away at NYU Shanghai），你将有充足的时间沉浸于高质量的学术环境，参与大咖教授主持的研讨会和项目，了解学科前沿研究，与国际同行切磋。
学业之余，你可以体验丰富多彩的课外活动，结识志同道合的朋友，探索上海的独特魅力。
上左：品茶道；上右：吃火锅；下：逛古镇
上纽大还提供机会帮你拓展社交圈，为未来发展做好准备。扫描下方二维码，了解更多秋季、春季学期项目信息：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
探索上纽，拥抱上海：海外交流生开启秋季学期之旅
纽约大学三大门户校园科研联动！聚焦人工智能与机器学习，点燃跨学科灵感火花