史上最多！600+新生，点燃上纽最热开学季

8月25日，上海纽约大学迎来史上人数最多的一届本科新生。600余名来自世界各地的2025级新生齐聚前滩校园体育馆，共同参加本科生开学典礼，迎来他们的大学第一课。
典礼前，迎新大使带领新生们参与破冰活动，随后，在上纽大吉祥物“麒麟”和41名迎新大使的引导下，全体新生步入典礼现场。
来自美国康涅狄格州的新生Ronan Markowski与室友、来自乌兹别克斯坦的Miron Tursunov分享了他们的上纽大初印象。他们表示，上纽大既延续了纽约大学的基因，又展现出独特的魅力，来上纽大留学，是他们首次踏足中国，迎新环节就让他们获得了超乎想象的体验。
“六年级时，我的中文老师第一次在课堂提到上纽大，从那时起，它就成为我的梦校，我希望未来能够修读国际贸易。”Ronan说。
Miron虽不会中文，但在来校前早已做足了功课：“我对经济和金融很感兴趣，已经提前了解了一些教授的研究方向，也有自己想要深入探索的领域。我迫不及待地想要和他们一起学习、交流！”
在迎新大使团队充满活力的歌舞表演之后，学生事务助理副校长David Pe（彭汉智）向新生表达了热烈欢迎，鼓励新生们勇于探索和尝试：“在试错中拾获第一次成功的喜悦；保持好奇心，勿困于守成之见；无论环境顺逆，记得为生命起舞。”
校长童世骏在致辞中强调，上纽大在中美合作办学格局中具有独特角色，肩负独特使命，是一所不断践行创新教育理念的年轻学府。他勉励新生们勇于走出课堂与书本，充分利用上海、纽约乃至世界各地的学习资源，“以好奇为指引，以责任为根基”，真正做到“以世界为课堂”。
常务副校长暨美方校长雷蒙则分享了上纽大生活的“秘诀”，他寄语新生们“既要下定决心每天突破自我；也要学会在多元环境中理性论辩、求同存异”，在负面情绪中保持定力，以善意揣人之心，以倾听化解隔阂，并锻造自己的“消极感受力”。“我相信，这四年将成为你人生中最精彩充实的华章。”
即将在九月正式履新上纽大教务长的吴蓓教授，则以自身经历勉励学生。她回忆起自己数十年前从上海远赴美国求学的经历，强调求学与治学不仅是知识的积累，更是关系的建立，批判性思维的培养，以及良师益友的引领。她说，“几个月前，我和你们一样，选择了加入上海纽约大学。愿这段共同的旅程，在未来四年，为我们开启成长、探索与深厚情谊的大门。”
Student government主席、2026届学生张书瑜及副主席、2028届学生项融代表在校生发言。他们邀请新生勇敢迈出探索的第一步：“正因为你们最‘新’，你们也最具潜力，有大把的时间和机会在前方等着你们。不要害怕他人的眼光，要勇敢去尝试；需要帮助时，请大胆寻求支持，并请相信，这个温暖的集体会一直与你们同在。”典礼最后，二人提议新生们与身边的同学一起自拍，留下“大学第一天”的回忆。
不少新生在典礼后分享了自己的感受。来自上海的新生孙怡琳说：“许多互动环节让我觉得，上纽大很有归属感，是适合我的地方。在这里，你可以成为任何人，可以去自由探索，没有人会限制你的发展。”
来自浙江的新生张可钦则对演讲中的两点建议印象深刻：每天坚持用两小时，与来自不同文化背景的同学用非母语交流；以及大胆地去尝试自己不擅长、甚至可能做得不够理想的事。她说，“我的室友是两位美国同学，我想试着遵循建议挑战一下。”
当天的开学典礼也为为期六天的“麒麟汇”迎新周（Qilin Welcome）拉开序幕。2025级新生将在学长学姐的带领下，通过趣味活动、校园探索、跨文化交流、“麒麟论坛”（Qilin Forum）、“麒麟庆典”（Qilin Fest）等环节，逐步探索、融入这座多元、开放、充满活力的校园。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
该如何开启我的大一？上纽新生生存指南请查收
上纽大校长童世骏：在AI海啸到来之前，为学生准备尽可能厚实的行装