上海纽约大学2026年本科招生信息速递

上海纽约大学2026年本科招生简章已按流程上报，待上级行政主管部门批复后，将于官方网站及官方社交媒体账号及时发布，敬请关注！
请广大考生家庭注意甄别非官方社媒内容，我校绝不与任何第三方机构或个人合作，无“保录取名额”“提前锁位”等操作，谨防诈骗！
对报考我校感兴趣的考生及家长，请通过“上海纽约大学招生办”公众号关注我校秋季全国宣传的计划公告，参与线下官方宣讲及城市路演等活动，获取一手准确资讯；亦可参照往年招生简章提前了解报考流程及要求，待2026年本科招生简章正式发布后及时提交申请。
官方咨询渠道：
1. 招生咨询专线：021-20595599。建议所有学生及家长直接联系本校中国招生录取办公室以获取官方的招生信息及指导。
2. 招生咨询邮箱：shanghai.admissions@nyu.edu
3. 微信公众号：上海纽约大学招生办
上海纽约大学始终秉持公开、公平、公正的招生原则，致力于营造规范有序的教育环境。我们恳请社会各界携手共建诚信招生的良好氛围。
特别提醒广大考生及家长：增强防范意识，妥善保管个人信息；注意资金安全，谨防财产损失；如遇可疑情况，请及时保存相关证据材料，通过法律途径维护自身合法权益。
我校将持续加强招生监管，坚决打击各类违规行为，切实保障考生权益。
上海纽约大学本科生招生办公室
2025年10月7日
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
这部原创音乐剧，将上纽新生第一课搬上舞台
当上纽文科生遇上理科必修课