活动预告｜上纽大亮相2025第二十二届上海教育博览会

2025第二十二届上海教育博览会（以下简称“教博会”）将于5月16日（周五）在上海展览中心（延安中路1000号）开幕。
本届教博会由中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会指导，上海教育报刊总社主办，以“‘育’见AI，智启未来”为主题，通过线上线下展、主题交流活动、“AI教育，局长说”短视频等形式，集中展示上海乃至整个长三角地区，以人工智能为引领、高质量推进教育强国建设的最新实践，聚焦立德树人根本任务，促进人工智能与教育深度融合，加快实现教育现代化的最新探索。
其中，5月16日至18日为线下展，线上展通过“上海教育博览会”微信小程序同期开展并将持续至6月底。
上海纽约大学将于
5月16日至18日
亮相本届教博会
今年教博会线下展，集聚了近130家教育相关单位参展，展区分为长三角教育一体化发展展区、AI+教育特色主题展区、高等教育展区、区域教育展区、职业教育展区和人工智能教育共同体展区。
上海纽约大学展位设于上海展览中心中央大厅高等教育展区G17展位，展出内容包含学校目前所有AI相关的课程、图书馆关于AI科普的系列“上纽课”、交互媒体艺术课程的AI视觉艺术创作。现场更有上纽大学生叶进然和吴宸萱创作的沉浸式AI装置“Live Diffusion”（实时感绘），公众可与之互动，实时让想象被看见。
上纽大展位预览
5月17日下午的教博会“模塑申城AI+教育态势”分享交流活动中，计算机科学助理教授文弘毅将做题为“AI在大学生人工智能素养教育中的应用和探索”的分享，介绍基于大语言模型的教学系统Kiwi，并通过Kiwi在上纽大基础编程和机器学习课程中的教学使用场景，探讨多模态大语言模型如何紧密结合学习场景，为学生和老师提供更好的个性化学习与教学体验。
除了展位上的丰富内容，5月16日至18日，现场更有上纽大在校生及图书馆，计算机科学、数据科学与工程学部，大学传播部工作人员介绍学校和校园生活。
活动信息
本届教博会免费向公众开放，观众可扫描下方二维码或登录微信搜索“上海教育博览会”小程序，进行观展预约。每天有多个参观场次可供选择，名额有限，约满即止。
活动时间
5月16日、17日：9:00—16:00
5月18日：9:00—15:00
（14:00观众停止入场）
活动地点
上海展览中心（延安中路1000号）
中央大厅G17展位
不要错过此次与上纽大近距离接触的机会，
来现场与我们见面交流吧！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025届毕业生叶进然：让AI落笔，把日常化作创意
人工智能如何赋能教育 | 上纽大“数字化创新大赛”圆满收官