上纽大社区课堂：在语言与艺术中走进彼此

Scroll down forEnglish
教室里，马克笔尖与白板摩擦发出“沙沙”声，一行英文单词随之浮现。讲台上的老师声音沉稳，正带着学生练习单词。
乍一看，不过是一堂寻常的英语课。
其实，这位“老师”只是一名大二的学生；台下坐着认真听讲的，是校园里的安保人员。
这门英语课是上海纽约大学社区参与式学习办公室（Community Engaged Learning, CEL）项目里一道温暖的纽带。它不循常规：课程由学生主导，向后勤人员开放，让教与学的双方，在知识流动中走近彼此。
语言，曾像一道无形的玻璃墙，横亘在校园的日常之间。这堂小小的英语课，正在悄悄融化这片隔阂，为员工带来的不仅是专业技能的提升，还有一份开口的自信。
上：2028届学生Lawrence Sun给保卫处员工上课
下：保卫处员工，从左到右依次为辛中华、张明和刘滨伟
在前滩校园西门的岗亭，辛中华已工作了近三年。这学期，他主动报名了英语课，希望能更从容地与外国访客交流。“以前，一有外国人和我说话，我就有点发懵，”他说，“现在学的，都是能立刻派上用场的真本事。”
课堂上，2028届学生Lawrence Sun带着辛中华和其他“同学”练习实用词汇：“north”（北）、“south”（南）、“east”（东）和“west”（西）。看着大家互相打趣，他忍不住笑出声来。有时碰到像“fourth floor”（四楼）这样拗口的词组，Lawrence会带着大家放慢速度、反复练习。
辛中华觉得，课堂效果特别好。“现在听外国人讲话，里头时不时会蹦出几个我认识的词，比如‘teacher’（老师）、‘student’（学生）、‘staff’（员工）、‘visitor’（游客）、‘bus’（大巴）、‘west’（西）、‘east’（东）等。这对我的工作帮助特别大！”
上：2028届学生许珈毓教裴斌超学习基础词汇。她说：“这座校园不仅属于学生和老师，更属于每个参与其中一起建造的人。”
下：2029届学生卢轩展示他为后勤人员冒军设计的课程内容
曾在上纽大餐厅工作的王英侠，这天回到了熟悉的校园，来上英文课。
“I really love learning. My English is not very good. I learned a little in school, but I forgot.”（我这个人挺好学的。上学时学过一点英语，现在都忘得差不多了，所以说得不太好。）她用英语说着，语速缓慢，力求吐字清晰。以前，她一直靠刷短视频自学，直到去年在食堂偶遇2027届中国学生朱子怡，两人就此成为语伴，也成了朋友。
“我们可以一起学英语呀！”朱子怡这样鼓励她。第一堂课，便从一日三餐开始，从“beef ramen”（牛肉拉面）、“noodles”（面条）、“rice”（米饭）到“breakfast”（早餐）、“lunch”（午餐）、“dinner”（晚餐）。后来，朱子怡去纽约大学阿布扎比校园交换，两人仍坚持远程上课。
上：王英侠和她的“老师”、2026届学生Shreya Jaisingh展示她们在课上做的剪贴簿
下：后勤人员黄燕的剪贴簿
俩人自发组建的英语小课堂启发了CEL办公室正式开展英语项目。去年夏天，项目招募了更多学生志愿者，从零开始设计课程，正式为后勤服务人员上课。目前，课程每周四节，由四名学生志愿者为七位员工提供教学。
来自美国芝加哥的2026届学生Shreya Jaisingh现在负责教王英侠英语。平时，她和同学们都习惯称校园里的清洁员工为“阿姨”或“叔叔”，心里也一直希望与他们更亲近些。“他们每天工作那么久，从早忙到晚，甚至我们都走了，他们还在忙。他们为我们付出了这么多，我们也想为他们做点什么。”
Shreya翻开了几本她和“学生”们一起做的剪贴簿，里面贴满了大家发给她的照片。每次她都会打印好照片，带到课堂，和大家一起一边排版，一边练习英文。“上周我们学了怎么描述外貌，通过外貌认人，他们本身（英语）底子不错，我现在要做的就是教他们把英语应用到生活里。”
语言学习的收获是双向的。在另一项CEL办公室和中文项目合作开展的“和叔叔阿姨唠家常”的活动中，这种理念得到了充分体现。每周，后勤服务人员和外国学生进行20分钟的中文日常对话，交流近况、分享生活。
“我们希望通过这些活动，拉近大家的距离，让每个人都能有归属感。我们最看重的，始终是人与人之间的这份情谊，”CEL项目协调员戴葱葱表示，学生们反馈说，现在他们更能理解工作人员，并和他们建立了深厚的联结。”
在CEL与视觉艺术项目组织的另一项壁画活动中，员工和学生们一起创作艺术。本学期，视觉艺术学艺术助理教授Maya Kramer每月都会为14名保洁员工和10名学生志愿者举办艺术工作坊活动。工作坊氛围轻松，让大家可以学习艺术、尝试新媒介、点燃创意的火花。
上：（从左到右）计玉蕾、2028届学生Isabella Martinez和陈耀英一起进行艺术创作
下：Maya Kramer教授和贾开扬
其间，Kramer教授也会讲讲艺术原理，但她分享了活动更深层的用意：创造一个空间，把员工和学生聚到一起，在合作中建立联结。“艺术可以超越个人表达，服务一个社区。”
一次，Kramer教授带领大家认识“正负空间”、学习构图原则。参与者们用手染纸描画、剪出不同形状，再贴到黑色底纸上。整个过程安安静静，每个人都全神贯注。不一会儿，教室里又热闹了起来，大家边做拼贴边说笑，氛围愉悦。
在上纽大工作了十多年的吕莲云，很享受这些创作机会，也喜欢和学生交朋友。“现在，大家更熟悉了，关系也更亲近了。就在前几天，还有几个同学在楼道里看到我，追上来和我打招呼聊天呢。”
左：2028届学生Bonnie Chang和陆金莲展示她们的作品
右：俩人一起创作
下学期，艺术工作坊的师生和保洁员工们将共同绘制一幅壁画，装点位于地下三层的保洁员工休息室。“希望我们的画，能让这个空间更有生气。”Kramer教授说。至于壁画的内容，将由大伙儿一起商量着来，集体创作。
2028届学生林润杰很享受学习、创作艺术的过程。“艺术创作很难仅凭一己之力完成，它需要彼此的沟通与合作。在与大家一起创作的过程中，我找到了归属感，也深深体会到，在艺术面前，每个人都同等重要。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
用脚步践行低碳生活！上纽大师生共走“城市绿脉”
把课堂搬进全球最大市场：上纽大学生的义乌学习之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文