钢琴家孔祥东将出席上海纽约大学2025届本科生毕业典礼并致辞

Scroll down forEnglish
著名钢琴家孔祥东将于5月25日出席上海纽约大学2025届本科生毕业典礼并发表致辞。此次典礼将是上纽大首次在校园内举办的毕业典礼，标志着新传统的开启。届时，来自全球46个国家和地区的407名毕业生将身着学位服，与亲友共同见证这一具有特殊意义的时刻。
孔祥东对受邀出席上纽大本科生毕业典礼表示感谢。“世界终将属于那些敢于重构想象的人”，他寄语毕业生们去证明“‘上纽大制造’何以不同”。
作为土生土长的上海人，孔祥东自幼开始学琴，1981年进入上海音乐学院附中，18岁时在申城举办首场独奏音乐会。1988年赴美国费城柯蒂斯音乐学院继续深造，同年10月在纽约林肯中心举办个人独奏音乐会。在其辉煌的艺术生涯中，孔祥东曾斩获第八届柴可夫斯基国际钢琴比赛铜奖、美国吉纳·巴考尔国际大赛金奖、悉尼国际比赛金奖及四项特别奖等多个国际大奖。迄今，他已在全球40多个国家举办过音乐会，是中国最具国际影响力的钢琴家之一。
校长童世骏表示：“孔祥东先生曾是钢琴神童，后来成为艺术大师和教育大家。我相信，我们的学生们会从他那里学习到，在成为更好的自己的道路上，什么是有可能做到的。”童校长将在毕业典礼上授予孔祥东上海纽约大学校长荣誉奖章，以表彰他杰出的艺术成就和教育贡献。
作为文化外交的践行者，孔祥东以音乐为纽带，持续致力推动中外文化交流。他是首位应奥地利文化部邀请在维也纳金色大厅举办钢琴独奏音乐会的中国音乐家。他还于1993年在韩国成功举办了中韩建交音乐会，并担任“亚洲及中国的文化大使”。他也曾在2002年纽约联合国总部举办的“国际和平日”音乐会上演出，并多次参与中美青年音乐家交流计划。
此外，孔祥东长期投身于音乐教育和公益活动。他曾在全国创办了多家音乐教育机构，以培养青年音乐人才。他在2004年被联合国儿童基金会（UNICEF）任命为亲善大使。作为中国特殊艺术协会副主席，他积极支持残疾人文艺创作，以及特殊艺术的发展和交流。
常务副校长雷蒙表示：“我们非常幸运，享誉世界的孔祥东先生愿意担任今年毕业典礼的演讲嘉宾。我相信，他的个人感悟将给2025届毕业生留下深远影响。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
新阶段启航 | 毕业倒计时88天！
上纽大招生关键环节“校园日”圆满收官
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文