NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目12月活动预告

12月，NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目招生办将继续举办一系列线上及线下招生宣讲活动。
随着第二轮申请截止日期（1月15日）临近，我们将在上海纽约大学前滩校园举办2025年最后一场线下校园宣讲会。本次活动以“Bridging Campus to Career”（从课堂，到职场）为主题，特别设置实案项目与校友职场路径分享环节，带大家更深入地了解项目如何帮助学生搭建起从课堂到职场的桥梁。
欢迎所有对项目感兴趣的学生及家长查看下方活动详情，选择适合场次报名参与！
校园宣讲会
12月，我们将继续在上海与纽约两地校园举办线下宣讲会，帮助大家在沉浸式体验校园氛围的同时，进一步了解项目特色。
校园宣讲会
@纽约大学斯特恩商学院
日期：12月2日（周二）
时间：10:00—11:00（美东时间）
语言：英语
地点: NYU Stern, Henry Kaufman Management Center (KMC), 44 West 4th St, New York
本场活动将包括项目概况介绍、申请要求解读、班级概况与毕业生就业情况介绍等。
扫描上方二维码报名
Bridging Campus to Career
从课堂，到职场
校园宣讲会@前滩校园
日期：12月13日（周六）
时间：14:00—15:30（北京时间）
语言：中文
地点：上海纽约大学前滩校园（杨思西路567号）
本场活动不仅包括校园参观、项目概况介绍及一对一咨询等环节，更特邀项目教授、在读学生，以及在职校友来到现场。他们将分别从实案项目课程设置及资源、就读体验，以及毕业后的职业发展路径等多个维度，带来全面而深入的分享。
实案项目介绍
Professor Tim Zheng
数据分析和商业计算项目实案项目主任
圆桌交流
Xinao Chen
2026届组织管理与战略项目在读
Allen Wang
2026届数据分析和商业计算项目在读
Yancheng Hua
2023届计量金融项目校友，现就职于上海某知名券商
Marvin Qian
2023届数据分析和商业计算项目校友，现就职于前滩某知名外企
扫描上方二维码报名
线上宣讲会
针对目前正在不同国家及地区、暂时无法参与线下活动的学生及家长，我们特别安排了两场中英文线上宣讲会。
中文线上宣讲会
日期：12月3日（周三）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：中文
地点：线上
本次活动中，招生官将深度解析项目核心亮点、课程设置、毕业生就业情况、申请流程等，更有在读学生分享及问答环节。
特邀嘉宾
Moto Zhou
2026届组织管理与战略项目在读
扫描上方二维码报名
英语线上宣讲会
活动时间：
北京时间12月12日（周五）9:00—10:00
美东时间12月11日（周四）20:00—21:00
语言：英语
地点：线上
本次活动中，招生官将深度解析项目核心亮点、课程设置、毕业生就业情况，更有在读学生分享及问答环节。
特邀嘉宾
Sandy Huang
2026届计量金融项目在读
扫描上方二维码报名
欢迎所有对项目感兴趣的学生和家长
扫描二维码加入项目招生办官方微信群
获取更多项目资讯
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
申请季必读：关于商科硕士项目及其申请要求，你想知道的官方解答都在这里！
数据分析和商业计算硕士项目校友：这个项目让我同时掌握技术思维与商业判断
Click "Read More" (阅读原文) belowto visit the website of the programs.
阅读原文