紫罗兰荣光闪耀中外合作大学杯！

Scroll down forEnglish
2025至2026学年中外合作大学杯体育联赛首轮于11月1日在昆山杜克大学开幕。来自上海纽约大学、昆山杜克大学和宁波诺丁汉大学的运动健儿们齐聚一堂，在这个周末挥汗赛场。
本次赛事由中外合作大学体育联盟（Sino-Foreign University Sports Association, SFUSA）主办，比赛项目涵盖乒乓球、羽毛球、排球、篮球、足球、网球等多个项目。该联盟由长三角地区三所中外合作大学联合发起，历经数场试点赛事之后，于去年正式迎来首个完整赛季。
上纽大学生事务部体育运动主任王潇凌表示，这项赛事早已超越单纯的体育竞技，每年不断丰富的精彩表演环节使其成为学生展示自我、交流经验、拓展友谊的平台。
在激烈角逐中，上纽大以16分的总成绩位列第三，落后宁波诺丁汉大学2分、东道主昆山杜克大学4分。虽总比分暂时落后，上纽大麒麟们在比赛中依然创造了诸多精彩瞬间。
1
“她”能量，闪耀赛场
Women’s Teams
Triumph
左：2028届学生Anacristina Meijas Cheng奋力跳发；右：2028届学生Ermune Munkhbayar与2026届学生Mattis Leo Nurit（白衣球员）跳起拦网
上纽大女排队在本次赛事中以2比1击败昆山杜克大学，并以2比0战胜宁波诺丁汉大学，收获期待已久的胜利。2028届生物学专业学生Island Gabler激动地说：“太振奋人心了！能和新队员们一同赢下这次比赛真的太棒了。我们的团队也因比赛关系更紧密了！”
男排队同样以优异战绩收官本周末赛事，以2比1击败昆山杜克大学、2比0战胜宁波诺丁汉大学。2025届商学与金融专业学生Alex Xiao膝伤康复后，在大学最后一学期复出参赛，他感慨万分：“虽然比分胶着，但我始终对队友充满信心。每个人在欢笑中支持彼此，从不轻言放弃。我真为这支拼尽全力的队伍感到骄傲。”
女足队同样表现亮眼，先后以6比0和4比1的比分战胜宁波诺丁汉大学和昆山杜克大学。2026届社会科学专业学生陈子彦表示，麒麟们的“紫罗兰荣光”在场上淋漓尽显：“替补席上的队员为场上队员不停呐喊助威，大家全力以赴。男足队员也来观战支持，我们也同样为他们加油。我觉得整支足球队就像一个大家庭。”
陈子彦的队友、2028届生物科学专业学生Bonnie Chang补充道：“我们的教练给予了全力支持，也给了我们很多成长的空间。球队已经成为我的第二个家，我真的很感激教练和队友们。”
2
有胜有败，拼搏无憾
A Mix of
Highs and Lows
左：2025届学生Tyrone Midzi（9号球员）争球；右：2029届学生Maxim Krokhin（10号球员）带球突破
在男子组比赛中，麒麟们在各个项目中尽显斗志与毅力。男足队长、2025届商学与金融专业学生Aidil Hasham表示：“虽然结果不尽人意，但我很享受比赛的过程。这是我在上纽大的最后一个学期，我真的很想赢得比赛，不过现在要把这个目标留给学弟学妹去实现了。比赛中，我学会了保持冷静，也更懂得照顾自己。睡眠、补水，这些细节真的很重要。”
他的队友、2026届计算机科学专业学生徐佳奕复盘比赛说：“我们还有很多地方需要改进，也会从失误中学习。接下来需要多练习、更专注，投入更多精力到比赛中。”
虽然男子足球项目未能如愿取胜，麒麟网球队仍收获了胜利，以4比1击败昆山杜克大学、5比0战胜宁波诺丁汉大学。
2028届学生Jiri Kozma（左）和Julia Nicole Hristov（右）的赛场瞬间
2028届商学与金融专业学生Julia Hristov表示，这场比赛让她深深体会到集体的力量：“我意识到互助的力量有如此之大，队友的呐喊助威极大地提升了我们的竞技表现。网球比赛通常不像其他运动那样有频繁的欢呼助威，但这次我们发现鼓舞声浪的重要性。我们甚至在男双比赛中完成了从0比3落后到6比4逆转的精彩翻盘。”
网球队队长、2026届学生岑冠衡说，这次比赛让他看到团队在压力下的凝聚力。“虽然网球常被视为个人运动，但代表学校团结一心地比赛，是最有成就感的。每个人都突破了自我，你能感受到团队的整体水平在一场场比赛中不断提升。看到个人成长转化为团队得分，那种感觉尤其令人满足。”
3
构筑社群，为情谊喝彩
Community and
Celebration
左：上纽大啦啦队表演；右：上纽大SOS舞蹈团表演
本次赛事不仅是体育的盛会，也是上纽大社群精神与创意的展示。上纽大学生社团SOS舞蹈团、啦啦队等也带来了精彩表演。2028届交互媒体艺术、商学与市场营销双专业学生Siri Shetty说：“为球队呐喊加油、为朋友表演喝彩真的很有趣。我们学校规模不大，大家彼此都认识，见证朋友在热爱的领域闪闪发光，简直太开心了。”
加油喝彩的人群中也不乏特意前来观赛的校友。2025届毕业生Karina Dexter在场边呐喊助阵，她感叹：“这是一年中最令人期待的比赛。虽然比赛激烈，但我们的队伍拼尽了全力。”
4
赛场奔跑，荣光闪耀
Racing to
Victory
上纽大跑步社成员、2029届学生曾子叶在五公里跑步比赛中以17分27秒的个人最佳成绩夺得冠军。他坦言：“老实说，这个成绩完全超出了我的预期。现场气氛太棒了，能在这样积极的氛围中比赛，并结识这么多新朋友，我感到非常开心。”
本赛季赛事尚余两站，上纽大运动员们已蓄势待发，开始全力备战明年春季在宁波诺丁汉大学举行的第二站比赛和四月在上纽大主场举行的赛季收官赛。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
金秋十月，整装再出发！上纽大“跟着校长看中国”畅骑元荡湖
把课堂搬进全球最大市场：上纽大学生的义乌学习之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文