为创新续航，上纽大新设交换生奖学金

Scroll down forEnglish
当纽约霍夫斯特拉大学大四学生Nimba Mahlati抵达上海纽约大学开始一学期的交流时，他印象中那个拥有茶叶和书法的中国，迅速被新能源车、人工智能和活力涌动的智慧城市等重新定义。
上纽大于今年新设立了“创意＋创新”奖学金（Creativity + Innovation Fellowship），Mahlati是首批获奖者之一。该奖学金旨在鼓励对设计、商业与文化交叉领域充满热情的海外交换生，通过研究、创作与深度旅行，为其创造从多重视角理解中国创新力量的机会。
Mahlati的研究聚焦中国的公共符号与创新实践。在交互媒体与商学艺术副教授Emily Tsiang（蒋昀）及交互媒体与商学艺术和社会科学实践助理教授Anna Hopper的指导下，Mahlati正开发一款类似“大富翁”的卡牌游戏。玩家交换的卡牌中，有象征水电、AI芯片等多种元素，每一张都承载着独特的文化与社会含义。
“这项奖学金让我更清晰地理解中国及它在全球技术竞争和新兴市场中所扮演的角色。”Mahlati说。
包括Mahlati在内的首批获得该奖学金的海外交换生，来自纽约大学及全球多所高校。他们获得了小额项目资助，在本学期内，围绕可持续科技、叙事写作、设计思维等方向进行独立研究，并于期末展示成果。虽然项目目前不计学分，但学生们在课程之外投入大量时间进行原创研究与探索。
在重庆火锅协会会长的亲自招待下，同学们感受一顿热辣又地道的重庆火锅
在今年秋季奖学金项目的启动筹备阶段，Tsiang教授便希望学生以严谨而富有创造力的方式认识中国的创新生态。“我们将这个项目设想为一个迷你富布赖特（Fulbright）计划，”她说，“学生深入中国，走访不同社区，从创意与创新的视角理解这片土地。”
学期伊始，学生会上一节“创新入门课”，帮助他们掌握中国在创造力与创新方面的历史和社会背景。“旅行也许只是这些留学生迈出国门的起点，通过这个项目，我们希望把那份好奇转化为更深层的提问与思考。”她补充。
首批奖学金获得者将在12月初展示学期成果，Tsiang教授打趣说，可以是除幻灯片之外的任何形式。无论是文集、游戏，还是机器人原型，这些作品从不同角度映射出创新在当代中国，以及与这批学生个体身上如何萌发、成形。
同学们在阳朔体验中国山水画，骑上电动车一路感受阳朔的风土人情
对来自纽约大学，主修媒体、文化与传播的Izza Virani而言，这段项目经历为她打开了新的视野。她说，在广西阳朔的秀美山水中，她终于能静下心来整理自己的想法。
“我一直喜欢创作，但没有限制时反而不知道从何下手，”Virani回忆道，“Emily鼓励我做一件真正属于自己的事，而不只是为了完成课业。”最初一篇关于亚洲社会结构的比较论文，最终发展成一本文集，探讨南亚侨民的身份如何在不同社会语境中被定义和讨论。“这种开放式的项目形式给了我勇气去完成一部期待已久的作品，最终，它变得既个人化，又有社区意义。”
以壮丽的阳朔山水为背景，同学们体验骑行、漂流
大四学生Hiren Rana就读于纽约大学斯特恩商学院，主修金融与可持续商业。在上纽大期间，他利用该奖学金项目研究中国如何成为全球电动车领先者。他关注政府政策、补贴与融资创新如何推动新能源交通转型。
这段经历让他对“可持续性”的理解发生改变：那不再是抽象理念，而是一套由视角、规划与大胆实验共同构建的体系。项目期间，他在中国各地旅行，亲眼见证了新能源车在当地的普及。
“来到这里、亲眼看到一切，会让你意识到，跨越不同视角，才是真正理解事物的方法。”Rana补充道。
对Tsiang教授而言，这个项目的更大目标是重新定义“留学”的价值。她希望该奖学金未来能在整个纽大全球教育体系中推广，成为在地化全球学习的典范。
“留学之所以可以改变人生，是因为地点本身拥有改变我们的力量。陌生环境会打破我们固有的节奏，让我们在全新的语境中重新认识自己。”她认为，“留学不仅是看世界，更是在发现那些尚未被激发的‘不同版本的自己’。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
把课堂搬进全球最大市场：上纽大学生的义乌学习之旅
用脚步践行低碳生活！上纽大师生共走“城市绿脉”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文