协力应变助学生蓬勃发展，上纽大举办首届学术与学生事务联合大会

在快速变化、充满不确定性的时代中，当代大学生如何锚定方向、稳步前行？作为中外合办大学，上纽大面临哪些独特挑战，又做出了哪些创新实践，帮助学生找到适合自己的发展模式？本月，上纽大首届学术与学生事务（Academic Affairs and Student Affairs，简称AASA）联合大会顺利举行，为上纽大教职工探讨以上问题创造了一个跨部门交流与协同的专业平台。
首届AASA联合大会邀请上纽大创校校长俞立中教授担任主旨演讲嘉宾，主题为“面对变化与不确定性，我们如何助力学生蓬勃发展”。
俞校长发表主旨演讲
俞校长提出，当下高等教育面临双重挑战：一是高科技与人工智能的快速发展，二是全球地缘政治格局的风云变幻。在这样的背景下，高等教育模式，尤其是以上纽大为代表的中外合办高校的育人模式，亟需从“标准化”转向“个性化”，着力培养学生“自主学习、自主决策、批判思考”的能力，提升学生的创造力、跨文化交流能力和全球胜任力，赋予“成功”和“蓬勃发展”多元定义。
本次AASA会议采用主题演讲与圆桌讨论结合的模式，以14场主题分享，围绕学生从大一到大四的成长路径，探讨上纽大各部门如何协同合作，构建全链条、全过程的支持体系。通过定量研究与案例分析相结合的方式，大会聚焦以数据为基础、以证据为导向的教育实践，旨在帮助教育从业者提供“有温度”“有针对”的学生支持。
参会者聆听演讲
新生适应工作伴随调研机制不断优化。“新生调研报告”针对不同国籍、经济背景及“第一代大学生”（first-generation）的调研成果，为精准开展支持工作提供了重要参考。
在大学适应的关键起点，上纽大通过新生周、学术辅导、朋辈导师计划等项目，帮助学生顺利过渡到自由探索专业的学术模式与多元开放的文化环境。学术英语（EAP）团队基于成绩、专业选择与学生反馈，分析了其课程对中国学生适应英语教学环境的支持作用；“反思写作项目”则鼓励学生增强自我效能感，提升课堂表达与社交信心。
步入大二 ，学生面临专业选择，部分开始尝试双专业路径，面临更大学业负担与时间管理压力。上纽大强化个性化学术咨询，鼓励参与师生合作研究，协助学生厘清兴趣，建立学术认同。
在圆桌讨论中，学术顾问结合案例分析，分享了双专业学生在课程安排、心理适应和制度约束下的实际问题，并提出更灵活的课程设计与一对一支持等应对策略。
“双专业选择”主题分享
随着学生步入高年级，课程难度、科研深度与职业探索同步加码。学校进一步强化软技能与领导力培养，助力学生在复杂环境中提升判断力与心理韧性。会议中的“探索学生体验：专业研究工具包”分享，提出了结合焦点小组、问卷与社交网络分析的研究方法，为精准识别学生需求、提供个性化支持建立了系统框架。
在临近毕业阶段，学校聚焦学生从校园走向社会的平稳过渡。参会者围绕研究生申请指导、毕业项目支持、职业规划等服务展开分享，强调如何帮助学生整合大学阶段成果，清晰规划下一阶段的发展路径。
参会者进行圆桌讨论
首届AASA大会不仅回应了国际高教的核心议题，也为学生支持实践带来理论与方法上的启发。组委会联合主席、学术事务部学业咨询主管王忞青分享：“大会的筹备本身即是一段跨职能、跨部门的深入学习过程，为重新审视学生事务的工作方式与发展方向提供了契机。”
左：会议结束后的茶歇交流会上，学生事务助理副校长David Pe及学术事务副教务长John Robertson致辞
中、右：参会者在茶歇时交流互动，拓展专业网络
本届大会主要面向校内开放，同时邀请了七位昆山杜克大学代表参会。昆山杜克大学学籍管理与学术服务院长王玲玲博士表示，同为中外合办高校，上纽大与昆杜的教育生态与学生画像具有高度相似性，几乎每一位学生都可视作“第一代大学生”：“学生往往意识不到自己的具体需求，也不清楚该寻求哪些人和资源解决问题。今天的分享让我更理解了学生的顾虑，以及他们对学术顾问或教师的看法。”
组委会成员合影
作为一个全新启动的交流平台，AASA大会希望持续拓展影响力。未来，大会将吸引更多院校与机构参与，逐步形成一个跨院校、跨职能的专业社群，促进资源共享与协同创新。组委会联合主席、学生事务部新生项目主任陆晓园说：“AASA大会的顺利举办得益于两大部门的通力协作和组委会全体成员的倾力支持，也离不开每位分享嘉宾的精彩呈现。期待未来吸引更多同行参与，共同探讨学生工作的关键议题，推动持续改进。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大“第一代大学生导师项目”：做你成长路上的“引路人”
校友导师项目十载荣光，优秀纽大校友引领学子探索未来之路