从上纽再出发：国际交流生的中国见闻

Scroll down forEnglish
作为纽约大学全球教育体系中具有学位授予资格的三大校园之一，上海纽约大学正吸引着来自纽约大学纽约校园、阿布扎比校园及美国其他高校的本科生前来短期交流学习。
越来越多来自世界各地的学生，选择来到这座充满活力的城市，开启一段特别的国际交流旅程——结交新朋友、探索学术兴趣、提升语言能力，也在日常点滴中重新认识世界。
是什么吸引他们来到上海？他们在这段经历中有何成长？听听几位同学的亲身分享。
01
纽约大学2026届学生
Christian Gil
家乡：美国纽约弗里波特
专业：主修政治学，辅修中文和语言学
Q
为什么选择上海纽约大学作为国际交流目的地？
A
我正在学习中文，当然要去这门语言的发源地看看。在这儿，我可以和母语者交流，修读中级和语言水平强化课程。而且，这也是我第一次来到亚洲国家。
Q
在上海交流时最难忘的体验是什么？
A
我觉得是更紧密的社群氛围。上纽是一所“小而精”的研究型大学，学生数量不多，你几乎能和大多数人产生交集。同学们每天都能见上面，关系很密切。坦白讲，我觉得集体融入度更高了。如今，我在上纽的所有朋友，都是来这交流学习后认识的。
然后就必须要提到中国的美食了！我特别喜欢中国的清真食物，也吃过烧烤。第一次吃清真餐的时候，我还以为它是哪里的小吃。对我来说，唯有美食不可辜负。
在中国各地旅行也让我难忘。想读懂中国，必须要走出去、行万里路才行。春假的时候，我去了四座城市，最令我震撼的当属云南香格里拉。刚到那的第一天，我就感受到一种前所未有的文化冲击。那是我第一次真正走进高原山区，在此之前我去过的所谓“山区”，或许就只有我父亲的家乡——哥伦比亚的首都波哥大。
Q
在上纽学习期间，遇到过什么困难吗？
A
这里学业要求很高，保持较高的绩点很重要。小班化教学，让师生关系更近的同时，课堂考勤和参与度也成了重要的考核标准。我选的课通常上课人数不到20人，大部分时候最多15个人，有时甚至更少。
这种课堂氛围是会带来压力的，也会督促你更认真地消化课程内容。如果你对课程本身感兴趣，又想挑战自己，我觉得上纽是个非常合适的选择。
Q
你觉得来交流的同学该如何充分利用在上海的这段时间？
A
一定要多出去旅行！呼朋唤友，时不时出去走走。在中国，出行是非常方便的，机票也不贵，在这旅行真的很划算。我已经去了苏州、南京、无锡、成都和重庆，再过两周我准备去北京，这周末还打算去安徽爬黄山。
Q
其间，有哪些是不容错过的？
A
学一些中文很有帮助。在上纽，英文是教学语言，大家基本都会讲，所以哪怕你不会说中文，一样可以尽情享受这段时光。
02
美国史贝尔曼学院2026届学生
Ava Johnson
家乡：美国田纳西州首府纳什维尔
专业：经济学
Q
为什么选择上纽作为国际交流目的地？希望从中有哪些收获？
A
我之前不了解中国，刚上大学那会儿，想着要学一门外语，结果选西班牙语课时，名额满了，选课失败，我就想着，不如学中文试试。中文课真的是我特别喜欢的课，老师讲的很有趣。我们班人不多，大家关系也都很亲近。
我们高中以美籍非裔学生为主，建校历史悠久。我是学校中文文化社副社长，这个社团特别适合正在学中文，或者单纯想了解中国文化的伙伴。
学着学着，我就冒出个念头：干脆去中国看看吧！从学语言，到参加中文文化社活动，再到有机会亲身体验东亚文化，我对中国越来越感兴趣了。
Q
你在这里最难忘的经历是什么？
A
和朋友们一起旅行啊！我去过哈尔滨、重庆、南京、杭州、北京、海口，这个周末还打算去张家界。不知下次再来中国是什么时候了，就想趁现在多看看。身为国际交流生，刚来的时候还挺紧张的，毕竟人生地不熟。但大家真的都特别友好、热情、亲切，和认识的新朋友一起旅行太快乐了。
我落地的时候正赶上春节，国际交流生可以报名到中国学生家里做客。那是一段特别温馨的经历，同学向我介绍她的家人、教我打牌，还准备了丰盛的年夜饭。现在我们还保持联系，基本上每隔一两周就会见一次，吃个饭、聊聊天，跟着本地人一起逛吃超有意思。
Q
在上纽学习期间，有遇到过什么困难吗？
A
来上纽交流的，大部分都是纽约大学全球教育体系内的学生，像我这种外校的很少，所以很多时候，大家都默认我们对这些流程很熟悉，但我是花了一些功夫才适应的。
真正让我跳出舒适圈的，是中文口语课。还有就是，刚开始我搞不定微信、滴滴、美团这些中文APP，又赶上春节店铺关门，那叫一个手忙脚乱。
Q
你觉得来交流的同学该如何充分利用在上海的这段时间？
A
准备得再充分，有些事情也得边做边学。多跟人交流没坏处，我本身不算内向，但在陌生环境里还是相对比较拘束。幸运的是，我认识了一群很棒的朋友。交流生一定要主动和别人打招呼，同学们都很友好的。推荐大家有机会的话就报名“朋辈语言导师”项目，收获很大，是个和中国学生交朋友的好地方。
还有就是要多看邮件和简报，多报名参加活动。国际交流生项目的老师们真的很用心地安排了很多有趣的活动，超多惊喜等待发掘。我前段时间刚参加了一个龙舟比赛，还去了艺术馆。
Q
其间，有哪些是不容错过的？
A
咖啡馆爱好者请去安福路，骑车、闲逛皆宜，很自在。还有，重庆真的太棒了，地道的麻辣火锅必打卡。哈尔滨冰雪节更是全球独一份！
03
纽约大学2025届学生
Liana Rego
家乡：美国康涅狄格州
专业：电影电视和东亚研究
Q
为什么选择上纽作为国际交流目的地？希望从中有哪些收获？
A
我当初选择纽大，有很大一个原因就是它有很丰富的国际交流学习项目。我从小在美国白人郊区长大，作为被收养的孩子，我特别喜欢看中文剧、读中文书，整个人都沉迷其中。我一直特别想来中国，不是来旅游的那种，而是想真的在这儿生活一段时间。
Q
你在这里最难忘的经历是什么？
A
这儿的风景太美了。美国各地我差不多都去过，但说实话，没有哪儿比得上中国。我不是指长城那种地标，而是像朱家角、苏州这样的水乡，还有豫园，仿佛穿越到一本古代小说里。在美国我从没有这样的感受。一定要再来，争取走遍中国每一个省。
我是个好奇心特重的人，基本每周都往外跑，有时候甚至得提醒自己要适可而止，但至少每个月去个新地方。去哈尔滨的时候真的太震撼了，满街俄罗斯风情但又全是中国人。这周末我会去杭州，下周要去张家界。
Q
这是你第二次来上海交流了，有遇到过哪些困难吗？
A
我第一次来上海的时候其实过得挺艰难的，几乎没怎么旅行，心情也非常低落。我一开始感觉自己不被接纳，为此挣扎了很久。明明从14岁就开始学中文，也已经学得很不错了，但到这儿后发现差距有多大，这种落差挺难受的。
所以爸妈不太希望我来第二次，怕我压力大。但我跟他们说，我会换一种方式，让这次经历变成美好的回忆。我是那种特别固执的人，第一次结果不满意，就一定要做到满意为止。
Q
你觉得来交流的同学该如何充分利用在上海的这段时间？
A
别太在意别人的眼光。你来这里，可能是想更了解自己，有情绪波动很正常。哪怕感觉很难融入，也别错过了享受这段时光的机会。记住你是为自己来的，不是为取悦谁。放轻松，太较真反而会后悔。
能来到中国就已经赢了。不是每个人都有勇气飞越半个地球，离开家人，来到一个说着完全不同语言的国家生活的。你应该为自己在学习中文而感到骄傲，哪怕说得还不够好。
Q
你觉得所有来上海的交流生都该尝试的一件事是什么？
A
一定要去饭店里的包间，围着一张大圆桌吃饭，就像年夜饭那样；一定要在水乡吃一顿饭，一边品茶一边欣赏美景，当回文人雅士。
04
纽约大学阿布扎比校园2026届学生
Berenice Lara
家乡：墨西哥图斯特拉
专业：政治科学
Q
你为什么选择来上海纽约大学交流一个学期？
A
我在这儿辅修了中文，还上了强化课程，内容很硬核，把中级课程的两个阶段浓缩在一门里面了。在中国可谓是无时无刻不在学习中文，哪怕是在洗手间，中文标识也够我理解一阵子。每天都被中文包围正是我想要的交流体验。
Q
你在这里最难忘的经历是什么？
A
整个过程都是无与伦比的体验。既好玩，又学到了很多东西，我很看重这点。虽然对纽约校园的同学们来说可能区别不大，但这比阿布扎比校园“单一”一些，学校和宿舍是分开的，每天都要通勤，倒挺像是职场生活的预演。
对我来说，一切都是最好的安排。上海就像是在“试水”未来，让我能平稳地过渡。我学会了怎么和自己相处，有时候也会主动给自己留点独处的时间。我还学会了做饭。这些“被迫成长”的经历，让我真正走出了舒适区，现在觉得自己像个大人了。上海真的改变了我许多。
别看只待了四个月，我可去了不少地方。平时在上海citywalk走街串巷，周末去了杭州、南京、北京，跟着学校去了苏州和山东，各种美食让我流连忘返，遇到的人也都很友善。前阵子我还去台州徒步了。
Q
在上纽学习期间，有遇到过什么困难吗？
A
刚来的时候脱离了熟悉的环境，谁也不认识，得靠自己“主动出击”。最难的或许认识自己，了解自己究竟喜欢什么、讨厌什么。
学着和自己相处挺难的。一个人待着的时候，很多平时忽略的情绪会涌上来，无时无刻不被情绪包围，是会感到喘不过气的。但这是成长的必经之路吧，学会接纳情绪，正视自己。
Q
你觉得来交流的同学该如何充分利用在上海的这段时间？
A
抓住每个能出去旅行的机会，来中国一次很难得，别因为作业或者考试就放弃了。我之前去徒步，回来后马上有两场期中考试。旅行时利用每天晚上复习两小时，最后都考得挺好，没什么影响。现在想想幸亏去了。
来上海之后一定要尽情享受这段时间，周末别宅着。如果还要说有什么小建议的话，周五别排课。
Q
其间，有哪些是不容错过的？
A
至少去吃一次学校食堂的早餐，是特别正宗且美味的中式早餐，你值得拥有。
沿着宿舍附近的江边走走，或者骑骑车，很舒服。南京路值得一去，豆浆超级好喝，还有糖葫芦，一定得尝一口！
Q
为什么选择上海纽约大学作为国际交流目的地？
A
我正在学习中文，当然要去这门语言的发源地看看。在这儿，我可以和母语者交流，修读中级和语言水平强化课程。而且，这也是我第一次来到亚洲国家。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2021—2025：上纽学子四年“进化论”
上纽大2020届校友Isabel Adler：热爱，让每一步都坚定
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文