用一出好戏，教英语 ｜ 上纽大英语教育硕士项目校友滕珏专访

一个夏日的纽约街头，滕珏从包里拿出拍立得，对准唐人街的一块招牌，按下快门。不过滕珏并不是想打卡什么景点，而是在完成她“Workshop in Teaching World Languages”（世界语言教学工作坊）课的课后作业。
彼时，滕珏是上海纽约大学和纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院联合培养的英语教育硕士项目（TESOL）的二年级学生，她于2024年毕业。滕珏硕士学习中的研究重点，是通过戏剧赋能英语教育，至于她是如何与英语戏剧教育结缘，还要从一段故事说起。
滕珏与Erica Saldivar Garcia教授
01
老师，校长，老师，学生
滕珏在一所公立学校任教时，第一次接触到了英语戏剧教育。“学校会聘请一些外籍教师来教授英语戏剧课，”她回忆，“我发现戏剧课程和传统形式上以教师讲授为主的课堂很不一样。”滕珏观察到，戏剧课的氛围更加开放，连平时较为内向的孩子在课堂上也逐渐放松、积极互动。学生们的参与度之高，给她留下了极其深刻的印象。
于是，三位志同道合的老师，决定把自己向往的教育方式变成现实——他们创办了一个英语戏剧教育机构。滕珏的角色从教学者转变为了管理者，她作为校长不仅负责领导外籍戏剧教师团队，还亲身参与到运营的方方面面，包括市场营销、销售及课程质量的把控。这段创业经历带来了前所未有的挑战，也伴随着宝贵的成长，滕珏的多元角色，大大拓宽了她的视野。
几年后，当滕珏回到公立学校，再次开始给学生面对面授课时，她发现自己的思路和能力发生了显著变化，已经能够将英语戏剧教育机构里的互动式教学方法融入到自己的课堂中。但同时，她也看到了不足，“每五年的政策更新带来教学理念上的快速变化，所有人都在努力进步。”滕珏意识到缺乏系统的理论知识和科学的研究方法成为自身的一大短板，“我虽然是在实践把戏剧融入课堂，但背后没有非常有说服力的理论支撑。”于是，滕珏申请了TESOL项目，成为了一名研究生。
滕珏（右一）与Robin Harvey教授（右二）及项目同学合影
02
随学随用，随用随学
TESOL项目不仅提供了滕珏所需的理论框架，也非常重视研究方法的训练。正如滕珏所言：“授人以鱼，不如授人以渔。”项目的小班制，让教授们得以手把手带领同学们完成一个个小项目，并最终辅导每一位学生用一篇毕业论文将所养成的研究习惯、学到的研究方法进行系统性的汇总和呈现。
得益于TESOL的项目设置，滕珏在学习的同时，继续着英语教师的工作，这同时也给予了滕珏得天独厚的机会，使她得以随学随用。“这是一种神奇的感觉，”滕珏说，“我在TESOL项目里所学所研，可以即时反映在我的课堂上面。”
滕珏开启了一个学习、实践、研究的良性循环，项目中学习到的理论方法，她会直接应用于日常英语教学中，实践得到的反馈，汇总分析成为研究成果。“比如，通过标准化可量化的测试，可以看到我的学生在一段时间的戏剧课程后，口语的流利度和准确度都有明显提升。”滕珏说，“此外，还可以观察到大家课堂的参与度和活跃程度有显著进步，我觉得让学生感到有意思，是他们能学好这门学科的一个很重要的推动力。”
在不断的应用、验证、总结中，滕珏收获了丰富的研究成果，她的毕业论文及在2024国际英语教育中国大会上的论文和工作坊，都以这些研究成果为基础，围绕英语戏剧教育进行了深入探讨。
滕珏在TESOL研讨会中演讲展示
03
走，去超越
TESOL项目主任John Liang（梁建松）教授如此评价滕珏：她从不满足于仅仅达到要求。在2024国际英语教育中国大会上，本可以只进行论文提交和展示的滕珏，花费大量心思将论文改编成互动式的工作坊，为观众带来了一场生动的现场教学演绎。“如果我只是展示论文的话，效果肯定没有用互动式的课堂的形式、把论文内的教学活动具体呈现来得立体和具象。”滕珏说。
除了现场效果的考量外，项目教授们积极、严谨的态度也一直激励着她努力超越自我。“梁教授在论文修改中事无巨细，不断促使我进行思考，对我的讲稿一遍遍润色，”滕珏回忆，“作为一名有数十年经验的专家，梁教授在大会上还会认真记录每位学者的演讲内容。”
在教学中，教授们以互动式、沉浸式的教学方式，将学生紧紧吸引在课堂之上，“无论线上还是线下，教授们会时不时进行分小组讨论，或者以一对一问答的形式帮助我们集中精力、积极参与。”对于日常作业，滕珏记得，教授们也会对质量有着极其严格和严谨的要求，并给予大量反馈。
滕珏与John Liang教授（右）在TESOL大会中
在纽约校园学习的时光也让滕珏十分难忘，课程不但涵盖与TESOL紧密相关的知识，还充分将纽约这座城市融入了教学中。比如在“Workshop in Teaching World Languages”（世界语言教学工作坊）这门课中，大家会一起去大都会博物馆，围绕一张照片或者作者的一段话进行小组讨论，教授会鼓励同学们运用课上所学的知识探析作品想表达什么、背后有何深意。
“教授还给我们每人一个拍立得，让我们去城市街头，记录跟课程有关的画面，比如唐人街上的招牌翻译得到底地不地道。”于是，便有了开头一幕。项目教授们的巧思与敬业精神让滕珏倍感鼓舞，“既然教授们全力以赴，那我更没有理由不将每一步做到最好。”
04
好戏，继续
从项目毕业后，除了对于英语教育前沿理论的了解和学术研究的能力不可同日而语，滕珏意识到自己还收获了一张强有力的人际关系网络。“我的同学们背景丰富，有和我一样是公立学校老师的，也有国际学校老师、机构创始人等等。”滕珏说，TESOL项目的同学已经覆盖了小学、初中、高中和大学所有学段，“当我们遇到问题，集体讨论和相互帮助解决问题就会非常方便，因为几乎每个细分领域、每个学段都有经验丰富的同学。”
滕珏在研究生毕业典礼
滕珏认为TESOL项目帮助她突破了原有的社交圈层，集中接触到了教育界内原本很难接触到的人，打破了各自的知识壁垒，形成了一个紧密、互助的专业知识社区，“让我觉得弥足珍贵的是，毕业之后，大家的交流反而更频繁了，会有紧密的互动，询问专业知识或者是寻求合作，不管你有什么问题，总有人可以帮到你。”是的，毕业对于TESOL项目来说，并不是终点，只是一个新的开始。
好戏，继续。
关于TESOL
上海纽约大学与纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院合作开设的英语教育硕士项目（TESOL），提供了和斯坦哈特学院常规英语教育硕士项目不同的培养模式：学生将以在职就读的方式在上海纽约大学校园及线上平台学习，并于第二学年前往纽约参与沉浸式暑期课程。项目为期两年，考虑到中国在职英语教师和专业人士的需求，秋季和春季学期主要于周末授课，暑期授课时间则较为灵活。
项目面向教学对象为幼儿园到高中阶段儿童和青少年的英语教师开设，旨在提升其英语教学技能与课堂内外的组织、管理能力。项目为全英文授课，立足于美国前沿教学方法，并根据中国英语教学需求量身打造。项目师资力量强大，来自纽约大学斯坦哈特学院及上海纽约大学的授课教授均在美国获得教学资质，精于第二外语学习的教研工作，拥有面向中国学生的多年教学经验。毕业后，学生将获得纽约大学硕士学位（已获中国教育部认可）。
TESOL项目2025年入学的申请将于1月15日截止。截止日期后，项目将以滚动招生的方式继续接受申请，直至满员。欢迎阅读下方招生简介，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽英语教育硕士项目联合主任John Liang：培养新一代语言教育者
上海纽约大学硕博项目申请信息汇总