上海-纽约社会工作硕士项目庆祝项目成立十周年

Scroll down forEnglish
上月，纽约大学上海校友会携手上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院，共同庆祝了上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院联合培养的“上海-纽约社会工作硕士项目（Master of Social Work program at Shanghai and New York）”（以下简称MSW项目）成立十周年。
纽约大学Silver社会工作学院院长Michael A. Lindsey教授在致辞时难掩自豪。“你们对所从事职业的热爱、对改善他人生活的执着，以及在多元环境中学习和实践的勇气，正是这个项目价值的最佳印证。项目从首届七名学子到如今迈入第十年，大家在全球社会工作领域持续发挥着重要影响力。”
Michael A. Lindsey院长在活动上致辞
MSW项目自2015年启动以来，为来自不同国家的学生提供了创新型教育体验。学生先在上海完成通才实践课程，之后赴纽约接受专才课程培养。深度浸润中美两地的社会文化和经济环境，让学生能够从多维度展开批判性思考，进一步丰富学术视野，提升跨文化能力。
过去十年间，MSW项目已培养逾百名毕业生。项目还与上海儿童医学中心、上海精神卫生中心和复旦大学附属中学国际部等多家医疗机构、非政府组织和学校建立合作。同时，项目关注健康老龄化、儿童健康等多项社会议题，通过举办研讨会与工作坊，持续推动学术交流与实践创新。
MSW项目主任徐庆文教授自创立之初就参与其中，十年来始终与之同行。她非常珍视与项目历届校友保持联系。“与这么多优秀的学生共事、见证他们在世界各地积极推动进步，是一件令人高兴的事。”
点击下方“推荐阅读”
浏览更多项目校友故事
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
全球社会工作硕士项目校友Tim Heck：从《不眠之夜》主演到社工的赋能之旅
上纽妈妈Adele：和儿子做大学同窗，是一种什么样的体验？
全球社会工作硕士项目校友Carly Siuta：从上海到纽约，跨文化学习如何塑造她的职业之路
全球社会工作硕士项目校友Katie、Emma和Lingyan：在这里，找自己
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文