上纽大校长童世骏：在AI海啸到来之前，为学生准备尽可能厚实的行装

上海纽约大学校长童世骏受邀于2025年7月28日在“人工智能与未来职业——2025年世界人工智能大会创投生态研讨会”发言。以下为发言稿：
我最近听了一个播客节目，标题是“AI First: The Tsunami is Already Here”，意思是：AI的海啸已经到来了。AI First是最近出版的一书的书名；根据该书作者Andy Sack和Adam Brotman的观点，之所以许多人对这个海啸还没有什么感觉，那是因为他们还没有真正尝到过那些大语言模型是多么厉害。
人工智能技术大概可以分为两类，一类处理的是文本信息，如像ChatGPT、DeepSeek这样的有不可思议的解决问题（而不仅仅是回答问题）能力的大语言模型，它影响最大的是白领工作；一类处理的是物理对象，如能让残疾人仅凭意念就用机械手抓取东西的脑机接口技术，它影响最大的是蓝领工作。
今天的话题，人工智能与未来职业，就是在这样的背景下提出来的：人工智能即使现在还不是海啸，在很近的将来很可能是一场海啸；问题是，这对我们教育者、管理者，意味着什么？
根据世界经济论坛（World Economic Forum）于今年1月公布的《2025年未来就业报告》（Future of Jobs Report 2025），在影响到2030年的全球劳动力市场的几个驱动因素——技术变革、地缘经济分裂、经济不确定性、人口结构变化和绿色转型——当中，“技术变革”被认为是影响最大的，而AI技术又是技术变革范畴中影响最突出的因素。对这些变化做一点分析，可以让我们对“人工智能与未来职业”这个话题有大概的印象。
从数量上说，未来五年增长最快的往往是同最基本的物质资料生产和人自身的再生产关系密切的岗位。根据预测，在2025年到2030年间，全球现有岗位的22%将发生变化，其中在数量上增长最快的前线岗位包括：农场工人、快递员、建筑工人、销售员及食品加工人员；护理经济相关岗位（如注册护士、社会工作与心理咨询师、个人护理助理）也将在未来五年大幅增长；教育类岗位（如大学与中学教师）同样表现强劲。
从结构上说，以百分比计算，技术相关岗位增长最快，包括大数据专家、金融科技工程师、人工智能与机器学习专家，以及软件与应用开发者。绿色与能源转型相关岗位，如自动驾驶与电动车专家、环境工程师、可再生能源工程师，也同样位居增长最快的行列。
从相关技能上说，涉及比较简单的文本处理的那些岗位，如收银员、售票员、行政助理、执行秘书，以及邮政服务职员、银行出纳员、数据录入员，都在预计减少最为迅速的岗位之列。
与这一条相关的是雇主们所特别重视的岗位技能；不出意料地，被访谈的雇主们重视程度明显提高的是AI技能及与AI之利用和开发显然有密切关系的那些技能、分析性思维、创造性思维、坚韧性、灵活性、敏捷性，以及好奇心和终身学习。而手工灵巧、吃苦耐劳和工作精细等技能的重要性则明显下降。
以上变化对我所从事的行业——即教育，尤其是高等教育——的影响，无疑是全方位的。
从办学服务对象——即学生的方面来说，我们要深刻地意识到，我们不仅要让学生在学校期间过得快乐、健康和充实，而且要让他们走出校园以后能继续过得快乐、健康和充实。最起码的一条，专业设置和课程设置要为学生着想，为学生将来在社会上创造价值和实现价值的前景着想，而不能让学生为满足教师的工作量要求、适应教师现有的能力水平和能力结构而做出牺牲。
从办学工作主体即教育工作者的方面来说，我们要深刻地意识到，学校能在informing（提供知识信息）方面做的工作越来越少，而要求学校在impressing（巩固学习成果），尤其是inspiring（激发学习热情）方面的工作则越来越多。对教师来说，重要的不仅是“教什么”（教学内容），而且是“怎么教”（教学方法）；对校长来说，重要的不仅是在“哪里教”（校园设施），而且是由“谁来教”（教师队伍）。
基于上面的思考，我借机对上海纽约大学的相关探索做以下分享。
第一，从思考学生“学什么”的角度来回答“教什么”的内容。
上海纽约大学是一所综合性研究型大学；由于它是纽约大学和华东师大合办、属于纽约大学全球教育体系的一所学校，所以它可以说既小又大，既新又老。这所学校的许多重要优势，是在通常评价标准的雷达所触及的表层之下的。
上海纽约大学前滩校园
我们有涵盖文理工商领域的19个专业方向，其中既有对应于文理学部的一些基础学科，也有对应于计算机科学、数据科学与工程学部的工程学科，以及对应于商学部的一些商业类学科。此外我们还有属于交叉学科范畴的神经科学、数据科学和交互媒体艺术等，以及针对卓越创新人才设立的荣誉数学（达到研究生培养要求）和特殊人才培养项目（即“自主设计专业方向”，在有超过两位相关学科教授支持情况下，可为学生提供更为个性化的专业方向培养）。
我想强调的是，虽然我们在专业设计上有一些特点，但上纽大的真正特点，是招生时不分文理，入学后前两年不催着学生匆忙选定专业。在本科四年，第三年他们必须到上海以外的纽大校园或海外学习中心去学习。他们在这一年中当然只能去一到两个地方，通常是纽约再加上欧洲、中东或南美的一个城市，但每一个进上纽大学习的学生都知道，他们有着非同寻常的选择空间。特别重要的是，在外出游学之前，他们都必须是已经选定了专业的；即使是那些进校时还没有想好学什么专业的同学，到了二年级第二学期，他们也应该在自己的兴趣和自己的能力之间，在自己的特点和外部的环境（学校的资源、社会的需要）之间，找到了一个结合点。
在学生的整个学习过程中，学校的任务是创造条件去帮助学生而不是代替学生去做出适合他们自己的决定，使他们在自主选择和转换专业、自主选择课程、自主决定学业进度的同时，受到来自学校任课教师、学业顾问、学术资源中心、职业发展中心，以及每个学校都有的图书馆、实验室和校友会等等的各种支持。
第二，在传授知识的同时，更重视价值观的引导和能力的培养。
在人工智能时代，知识的生产和传授将越来越依靠人所运用的技术手段。特别重要的一点，是要确保这里所说的技术手段——人工智能——将永远是服务于人这个目的的手段，而不会成为人的主宰。为此，在教育目标的三大件——知识、价值和能力——当中，价值和能力在人工智能时代就比其他时代更加重要。
这样的想法落实在我们的具体的办学措施当中，首先涉及的是招生。上海纽约大学的招生实行“优秀且合适”的综评招生：成绩不好一定进不了上纽大，但成绩好也不一定进得了上纽大；如果在自主学习、跨文化交流和承担社会责任等方面缺乏基本的兴趣条件和能力条件的话，那么，一个学生即使进了上纽大，也会枉费这所学校所提供的非常优越的教育资源，当然也会枉费了这位学生家庭所承担的教育支出。
学生招进来以后，上纽大实行的是“通专兼备”的博雅教育和高度个性化的专业教育。具体来说，学校提供六大板块（社会与文化基础、数学、算法思维、科学、写作、语言）的教育，旨在进行八大能力素养（即批判性思维、沟通能力、信息素养、算法思维、科学素养、量化素养、自主学习能力和全球视野）的培养。换句话说，学校强调交叉、开放、融合、前沿的学科视野，注重培养学生适应未来社会的思维品质、人格素养和关键能力。
第三，在应对办学环境变化带来的挑战的同时，用好变化中的办学环境所提供的独特的教学资源。
就办学环境而言，上海纽约大学既面临着跟其他大学相比相关性更大的办学的地缘政治环境的变化，也跟所有大学一样都面对人工智能发展所带来的办学的技术环境的变化。
上纽大是当今世界最大两个经济体之间的合作办学，中美冲突对我们办学提出的挑战当然是很大的。但换一个角度来说，在目前条件下，上纽大也更加重要了——无论是就中美教育合作对于中美关系的重要性来说，还是就中外合作高校对于国际化教育的必要性来说。
无论如何，我们都有充分理由珍惜我们所特有的一些优势。我们在学术上与纽约大学深度整合，其中包括，作为纽约大学的组成部分，接受美国中部州高等教育委员会主导的每八年一次的机构办学资质认证评估；在中国的中外合作高校中，上纽大是唯一可以直接依托位于同城的中方合作高校的学校——比方说，上纽大跟华东师大合办的一些联合研究中心，至今仍放在华东师大的中北校区。同时，上纽大高度国际化的成员构成和管理模式，以及上纽大两个母体学校所代表的高度互补的教育理念，也是当今世界特别重要的办学资源。
今天的主题是人工智能和未来职业，所以我想着重讲讲上纽大在应对人工智能提出的挑战的同时用好人工智能资源的思考和探索。
面对生成式人工智能工具如ChatGPT和DeepSeek的广泛使用，上海纽约大学的做法是不设统一的AI使用政策，而鼓励教师结合自身学科特点与课程目标，自主制定在课堂中使用生成式人工智能工具的教学规范，在课程大纲中明确说明使用范围、引用规范与诚信底线，并为教师在教学科研中使用AI技术提供不断更新的软硬件支持。
学校教师教学发展中心提供课程AI使用政策的模板与研讨支持，帮助教师在开放探索与诚信规范之间找到平衡点。该中心还设立“Teaching with GenAI Lab”系列工作坊，全年为教师提供跨学科、分层次的实践培训，定期组织“TeachTalks”教师分享会及专家讲座；邀请校内外在人工智能与教育领域具有代表性的教师与专家就课堂实践进行深度交流；主办“生成式人工智能时代的教育”教学展示会，邀请中外高校教师分享教学创新案例；积极参与纽约大学系统内关于AI教学的系列论坛与工作组，推动本地经验与全球议题的对接。
在纽约大学人工智能学生作品全球联展开幕日，参与者在上纽大前滩校园与学生自主设计制作的AI装置互动
同时，学校图书馆也通过改造系统、提供平台、组织活动等形式，推动和帮助师生更有效地掌握和提升AI使用能力。上面这些工作都离不开学校信息部门的支持。这几年来，学校信息中心把疫情期间为大规模在线教育提供支持的任务变成加快提升学校数字化水平的动力和资源；把校园搬迁工作变成数字化全面赋能和创新的特殊时机。经过几年努力，上海纽约大学的数字化工作和学习条件已经成为吸引纽大教授从纽约来上海工作、吸引全国甚至全球学生来上海学习的重要因素。
在课程设计上，上海纽约大学并未将人工智能限定为技术学习的内容，而是鼓励其以工具、议题、对象等多重身份嵌入不同学科之中，培养学生的判断力与创造力。
2024至2025学年，学校已开设多个与人工智能相关的课程，比如在人文与写作领域，有的课程探讨AI对写作主体性与原创性的影响；有的课程对学生在写作中合理使用AI工具提供训练；有的课程以语言训练为载体，引导学生思辨AI的风险与机遇。在商业与管理领域，有的课程聚焦生成式AI如何重塑创意商业逻辑；有的课程深入了解AI在企业决策中的应用；有的课程结合AI工具提升用户洞察能力。在科技与社会科学领域，有的课程着眼于为理解AI算法奠定基础；有的课程以技术金融为切口，讨论数字货币与智能合约的可能性；有的课程结合AI等新兴议题，拓展全球视野下的社会认知框架。在艺术与设计领域，有的课程教授学生如何借助AI工具进行内容创作；有的课程将AI作为辅助工具引入艺术创作与鉴赏中。此外，我们还在部分计算机学科课程中，也开始尝试使用包括Kiwi等上海纽约大学自主开发的AI工具作为学习辅助，为编程学习等提供个性化学习新路径。
同时，我们还围绕“AI in Human Context”（编者译：人类语境下的人工智能）这一主题，鼓励师生从多个角度开展与人工智能相关的跨学科教学与应用探索，注重技术与人文、社会实践的有机融合。比如，结合城市研究，探索社会系统建模与趋势预测的可能性，为可持续城市发展提供数据支持与教学案例；借助生成式AI工具，尝试文化遗产的数字化呈现与传播方式；聚焦AI在基础教育和公众学习中的应用，开发模块化、低门槛的辅助工具，拓展AI素养教育的边界；以及在心理与人机行为研究方面，关注人在AI系统中的感知、互动与反馈机制，优化用户体验与人本设计。
上海纽约大学职业发展中心
学校做的一切工作，都是要为学生走上AI发展不断带来新的挑战和机会的职场做好充分的准备。在这方面，学校的职业发展中心的作用特别重要。近年来，该中心注重AI赋能、注重跨界支撑，并发挥纽约大学全球教育体系工作优势，围绕上海五大中心建设结合学生职业生涯认知探索和自身兴趣，搭建金融、咨询、互联网科技、快消及艺术、非营利及国际组织职业发展兴趣小组；依托学校上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地建设等，组织学习与经验交流，探索AI工具运用；借助于校友和实业界朋友的支持，通过座谈参访等，以及商业领袖互动，强化AI场景跨界体验，深度体验AI场景跨界运用及未来趋势，等等。
我是在挪威拿的博士学位，我特别喜欢挪威人的一句格言：“没有不好的天气，只有不好的衣裳。”面对“人工智能与未来职业”这个课题，学校——尤其是高等学校——的任务就是为新生代准备好既坚实又舒服的衣裳，为他们未来经受各种考验，享受快乐而充实、幸福而有尊严的人生做好准备。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
媒体专访 | 上纽大信息技术部主任谈数字化转型中的高等教育
媒体视点 | 上纽大创校校长俞立中专访：变局中，上纽大的“应变之道”