跨越年龄，不限行业，上纽大短期研修课程解锁终身学习新体验

今年夏天，上海纽约大学首次面向公众推出短期研修课程项目（NYU Shanghai Open Courses），第一门课程The Future of Learning with Innovative Media（未来，我们该如何学习：AI、XR与创新媒体）于8月2日至10日成功开展。
该课程由上纽大携手纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院（NYU Steinhardt）共同开发，吸引了来自各行各业的83名学员。在纽约大学数字媒体与学习科学Paulette Goddard讲席教授Jan L. Plass的带领下，学员们深入探索学习与教育的本质，并学习如何运用前沿技术与媒介解决现实问题。
在开班致辞中，上纽大常务副校长雷蒙指出，上纽大首个十年以高质量学位教育闻名，第二个十年，我们通过面向公众的短期研修课程，把学习的机会带给更广泛的终身学习者。这门课程便是第一步。
多元学员背景，灵活课程设计
“‘Open Course’项目的‘Open’（开放、公开）寓意上纽大进一步敞开大门，也意味着易获取性与包容性。”上纽大非学历教育助理副教务长Eric Mao说。
首届学员拥有极多元的背景。83名学员来自上海、北京、杭州、沈阳、温州、南京、香港、马来西亚吉隆坡、日本千叶县等17个城市和地区，年龄从18岁到59岁不等，大约四成学员从事教育行业，其余学员则分布在制造、零售、金融、咨询、媒体、科技、培训、医疗等多个领域。半数学员拥有八年及以上工作经验。
纽约大学数字媒体与学习科学Paulette Goddard讲席教授Jan L. Plass
主讲人Plass教授是领域内资深学者，教学经验丰富，同时担任纽约大学游戏化学习研究院（NYU Institute for Games for Learning）联合主任，发表论文逾百篇，亦常担任国际会议主讲人及企业顾问。
Plass教授说，作为面向公众的课程，他的教学思路是尽量不预设太高的背景知识要求，期待激发学生兴趣，让他们产生主动探索的渴望。
由此，他精心设计了两大课程模块——核心课程模块24课时，周末授课，涵盖经典学习理论、学习媒介、学习设计方法，以及学习中的AI运用等。
进阶课程模块12课时，周中晚间授课，深化周末核心内容并加入个人及小组案例分析展示、XR（拓展现实）空间实地体验等。学员可选择只修读核心模块，或同时挑战进阶模块。
上：核心课程模块讲座
下：进阶课程模块小班研讨
探寻学习本质，让媒介为你所用
AI、XR等新兴技术正日益普及，但在教育运用中，人们是否真正理解背后的逻辑？如果它们不能帮助达到预设学习目标，原因又是什么？课程以此为切入点，引导学生认识学习的本质。
Plass教授介绍，课程内容一方面包含经典学习及教育理论，涉及动机、情绪，以及相关影响因素；另一方面，也让学员理解：在为特定学习者、主题及场景设计学习体验时，把握媒介特性对选择合适媒介至关重要。
教授强调，AI应该作为解决特定学习难题的工具，而非为了应用技术而寻找问题，“大家需要判断AI在学习过程中的适用场景，有些应用符合学习规律，有的反而会削弱人们的认知能力。”
“教授讲到的学习设计理论解答了我一直以来的疑惑——为什么我的孩子玩学习类游戏，最后只沉迷游戏，却没学到知识。”英语教师张启新分享道，“通过证据中心设计（Evidence-Centered Design，ECD）理论的拆解，我才明白很多学习APP在‘要学什么、收集哪些学习证据、如何收集证据’上存在脱节，导致学习目标无法达成。这是我以前没有的视角。”
来自日本的学员Michiyo Oda是Plass教授十年前的学生。如今已成为大学英文教师的她，看到教授在上海开设这门课程，便毫不犹豫报了名。
“作为一名在职教师，我会观察Plass教授如何为刚进入该领域的学习者搭建知识框架，同时依据布鲁姆分类法设计多元化的教学活动。课程涵盖的诸多主题都与我当前的研究领域高度相关，让我对学科全景有了更清晰的认识。教授的讲座让我坚信这就是未来希望深耕的领域。”
在进阶模块课程中，学员们在上纽大图书馆新兴技术研究员郁嘉星的介绍下参观图书馆XR空间，并亲身体验了各类VR、AR、MR项目
对于非教育行业的学员来说，课上涉及的媒介分析、设计思路讲解，以及对AI原理、应用的介绍，都颇具启发。
建筑设计师叶丹枫说，建筑行业也有不少用到AI的场景，比如在消防站模拟训练楼设计中，会用AI模拟火灾以规避使用真火对消防员的潜在风险。她希望通过课程了解更多AI前沿应用与发展。“AI是新事物，不论学历，大家在同一水平线上。一起准备小组作业时，不同背景的视角汇聚在一起，很开阔眼界。”
延续终身的收获
长时间理论输入，听者难免疲劳。Plass教授与助教会在大课中穿插实时问卷互动环节，既提升参与感，也检验大家对内容的理解，还能激活课堂气氛。
“教授本人的热情非常关键。虽然课程理论性强、内容密集，但教授充满感染力的讲解让整个课堂始终保持高涨的氛围。”来自上海的学员谢昕怡与沈粒瑜分享道。
课程全程英文授课，对部分离开校园多年的学员是一项挑战。AI实时翻译，并在课后分享文稿，帮了不少忙。核心课程部分，学员需要用英文参与讨论和案例展示，大家的英文水平也不知不觉提升了。
对许多学员来说，这次课程更是一次难得的机会，让他们重返课堂、沉浸于大学学术氛围，结识志同道合的伙伴。
“与不同年龄、不同背景的同学共同学习是一种非常有趣的体验。Open Course的优势在于，大家都怀着强烈的求知欲和拓展认知的期待聚在一起，学习变得更有目标，也更有乐趣。”张启新说，“与同频的人交流，激荡出了许多意想不到的火花。”
课程过半之际，项目组特别举办了交流晚餐会，为学员与教授、学员与学员之间提供了更多轻松愉快的交流机会。大家畅谈工作体会与课程心得，在融洽的氛围中拓展人际网络
“学生们的参与度让我印象深刻。即使是求知欲极强的人，也很难在短时间内始终保持专注，而他们却在这一周多时间里做到了，”Plass教授感慨道，“他们提出问题的广度与深度、将所学迅速联系实际的强烈意愿，以及高效的小组协作与内容充实的展示，都让我惊喜。最让我感动的是，许多人反馈这门课让他们重新理解了人类学习的本质，以及科技如何为学习赋能——真正为他们打开了新视野。”
课程结束，却成为探索新领域的新起点。上纽大非学历教育助理副教务长Eric Mao在结业典礼上寄语：“希望你们在这门课中点燃的情境兴趣，能够转化为更深厚的个人兴趣。终身学习，不仅意味着学习贯穿一生，更代表其益处，也将延续一生。”
关于Open Courses
上海纽约大学短期研修课程项目（NYU Shanghai Open Courses）这一全新项目对公众开放，为充满好奇、热衷于校园学习的终身学习者提供了一个灵活、新颖的学习模式。学生无需攻读学位，就能有机会选修由纽约大学全球教学体系顶尖教授亲自授课的精彩课程，开启一段多彩的学习旅程，并在完成课程后获得由上海纽约大学颁发的研修结业证书。
未来，上纽大将持续推出更多学科、主题的短期研修课程。欢迎各位终身学习者通过项目公众号及官方微信号（扫描下方二维码）获取更多即时资讯，并与我们保持联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
第七个夏天，上纽大暑期沉浸式中文项目再出发
当高中生玩转AI｜上纽大首个高中生暑期项目圆满收官