2025年上海纽约大学员工服务奖颁奖典礼表彰107位教职工

Scroll down forEnglish
员工服务奖典礼现场
上海纽约大学一年一度的员工服务奖是一项始于2019年的传统，旨在表彰教职员工为上纽大的辛勤付出，并与他们共同庆祝在上纽大的职业生涯里程碑。2月14日，上纽大嘉奖了58位入职满十周年的员工，以及49位入职满五周年的员工。
入职十周年员工合影
入职五周年员工合影
员工服务奖颁奖典礼上，上纽大教职工欢聚一堂，共同见证获奖者的职业成就。校领导在向他们表达衷心感谢的同时，也希望借此机会加强凝聚力，让教职工的工作更加充实、愉悦、有意义，并期待大家未来取得更多成就。
校领导与教职工代表举杯庆祝
颁奖典礼适逢情人节，校长童世骏在致辞中说：“我们以这样的方式共度节日，再特别不过了。上纽大是一个彼此关爱、彼此信任、积极乐观的集体。在当今世界，关爱、信任和乐观是最值得珍惜的东西；为上纽大这个集体贡献活力和智慧的人们，因此也是最应该感谢的。”
童世骏校长致辞
常务副校长雷蒙对上纽大社群在全球挑战下的不懈努力给予了高度评价：“我们曾向学生承诺，他们将在这里体验尤为独特的教育。我们曾向教师承诺，他们将在一个给予他们充分支持的环境中实现职业发展。如今，我们能兑现这些承诺，离不开一批长期奉献的同事，他们经验丰富、智慧广博、初心如故。感谢大家的投入，让上纽大不断发展，我期待继续与大家携手共进。”
雷蒙校长致辞
教务长衞周安回顾上纽大在风雨兼程中携手共进的岁月，感慨道：“上纽大能有理想的工作环境，正是因为你们每一位的付出。你们是上纽大的中流砥柱，你们用自己的敬业、坚持、经验塑造了今天的上纽大家庭。”
衞周安教务长致辞
教师代表、全球杰出历史学讲席教授陈兼在热情洋溢的致辞中表示，自己从康奈尔大学来到上纽大的选择真是做对了：“我要感谢上纽大校领导，维护学术自由和学术卓越，在关键时刻给予我支持。”他进一步强调多元、公平、包容（DEI）与学术卓越的重要性：“上纽大的创建本就是DEI价值观的化身，这必须与追求学术卓越齐头并进。”
陈兼教授发表感言
作为员工代表，教务长办公室主任刘婧怡细数自2014年加入上纽大以来的点滴。经历了华师大、世纪大道和前滩三个校园，她感慨道：“校园搬迁不仅仅是地址的更换，更是对全体上纽人适应性、韧性和探索精神的见证。无论外部如何变化，这些年来始终如一的，是上纽大卓越社群的精神、彼此深厚的友谊与合作，以及携手应对独一无二、‘前无古人’的挑战，这些挑战促使我们不断创新、一直前进。”
刘婧怡发表感言
此次颁奖典礼上，上纽大还表彰了150位在2024年为学校各类活动献力献策的志愿者。财务部的张宇作为代表分享了自己的志愿服务心得：“我最珍视的是接触学生的机会。看到学生们的成长，让我明白我所做的不仅仅是教育，更是启迪年轻人的心智，帮助学生们发掘自身潜力。我对学校给予我的信任和机会深表感激。”
张宇发表感言
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
爱在上纽大！多图记录上纽大家庭日
2025暑期课程报名启动！上纽大邀你跃动学术假期
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文