表彰卓越，致敬成长：上纽大举行2025届毕业生学位荣誉与奖项颁发典礼

Scroll down forEnglish
5月24日，上海纽约大学举行2025届本科毕业生学位荣誉与奖项颁发典礼，表彰在学术、领导力及社会服务等方面表现杰出的毕业生，记录他们的学业里程碑。今年共有126名本科毕业生获颁荣誉奖项。上纽大校长童世骏、常务副校长雷蒙、教务长衞周安，以及各学部主任与教师代表出席典礼。
典礼由学术事务助理教务长Diane Geng（耿欣悦）致开幕辞，学术事务副教务长John Robertson（罗悦德）介绍了各奖项的评选标准。
上：Diane Geng致开幕辞
下：John Robertson介绍评选标准
教务长衞周安为世界史（全球中国学）和世界史（社会科学）人类学方向毕业生黄乐倩颁发“教务长奖”，以表彰她在学业及社会服务中的出色表现。她评价道：“在学术研究、公共服务、社区建设及具有广泛社会影响力的领导实践中，乐倩始终践行着上海纽约大学所珍视的核心价值——广博的求知欲、严谨的学术精神、坚定的投入，以及服务他人的责任感。”
黄乐倩衷心感谢上海纽约大学为学生营造的鼓励跨学科探索的学术环境。她说，“学习人类学专业让我改变了很多，让我学会以包容的眼光看待世界的多样性——在评判前先倾听，对理所当然的事物仍保持思考，并关注那些尚未被听见的声音。这些启示将伴随我一生。”
衞周安教务长与毕业生黄乐倩
随后，上纽大文理学部，商学部，计算机科学、数据科学与工程学部三大学部主任分别为完成荣誉课程并达到相应绩点要求的毕业生授予荣誉学士学位，并颁发学部主任奖，表彰在专业学习中成绩拔尖，并对学校有突出贡献的毕业生。
文理学部主任David Atwill为吴书莉与Deziree Joy Harmon颁发“文理学学部主任奖”。Atwill称赞吴书莉在性别研究领域展现出的好奇心、智慧与学术追求，“上纽大深厚的人文底蕴和个性化培养模式，为她开辟了独特的学术探索之路”；而来自交互媒体与商学的Deziree Joy Harmon则体现了“企业家精神”，是“这一代人的杰出代表”。
上：Atwill教授为毕业生吴书莉颁奖
下：Atwill教授为毕业生Deziree Joy Harmon颁奖
商学部主任陈宇新为刘心宇颁发“商学学部主任奖”。陈宇新教授认为，他卓越的学术表现、领导力和跨学科成长路径，“不仅体现了上海纽约大学给予学生丰富的机会，也见证了上纽大教育使命的核心——赋能学生，帮助他们充分发挥潜力，实现理想”。
陈宇新教授为毕业生刘心宇颁奖
计算机科学、数据科学与工程学部代理主任Nasir Memon为姚允成颁发“学部主任奖”，称赞他“兼具严谨的学术精神、卓越的创新能力与谦逊的人格魅力，不仅是一位出色的研究者，更是一位思维缜密的合作者、批判性思考者，以及计算机领域冉冉升起的新星”。
Memon教授为毕业生姚允成颁奖
除了以上奖项，典礼还设置了其他荣誉，以表彰在激烈学术环境中脱颖而出的优秀毕业生。殷凯文获颁“全球领导力荣誉证书”，该荣誉由上纽大学术事务副教务长John Robertson颁发，授予在学业成绩、海外学习、语言能力、社会服务与反思总结等方面有出众表现的学生。
John Robertson为毕业生殷凯文颁奖
本届共有82名毕业生因GPA排名位列前20%，获评“上海纽约大学优秀毕业生”；同时，依照纽约大学传统，逾百位同学因前七个学期的累积绩点出色，获授“拉丁字母学业荣誉奖”（Latin Honors）。
Diane Geng向衞周安教务长赠送纪念画册
在典礼尾声，Diane Geng向衞周安教务长赠送了一本特别制作的纪念画册，画册收录了历届“教务长奖”获奖学生的照片，以此致敬她多年来对学生的悉心指导与深切关怀。
各学部获奖者合影
上海纽约大学向2025届所有获奖毕业生表示热烈祝贺，愿你们前程似锦，未来可期！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
跨越文化、连接世界：上纽大2025届本科毕业生荣耀启程！
我们的体验，不同寻常：上纽2025届本科学生代表的毕业演讲
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文