金秋十月，整装再出发！上纽大“跟着校长看中国”畅骑元荡湖

Scroll down forEnglish
2028届学生刘语瞳（左）与Bonnie Chang（右）
骑上单车，整装待发——上海纽约大学2025至2026学年“跟着校长看中国”系列活动再次启程！
在近日举行的第三次师生骑行活动中，校长童世骏与师生员工一道，在秋日晴空下，完成了20公里的环元荡湖旅程。
Chancellor’s Discover
China Series
此前，“跟着校长看中国”系列活动已先后走过黄浦江岸与横沙岛，在共同旅程中增进了上纽大师生员工间的联结。这种探索与凝聚，也是今年骑行的主题。
作为一名资深“骑友”，童校长认为在这个省市交界的湖边骑行，暗喻着上纽大的独特精神。“它以润物细无声的方式，映照出上纽大成员共有的品质——跨越边界的勇气、探索其间的好奇，怀抱着将地理、文化与学术的桥梁化为连接之路的愿景。”
出发前，学生事务部健身与休闲体育项目主管刘立群带领众人热身
对很多同学来说，这是一次难得的放松。来自摩洛哥的2028届学生Hajar Makhchan说：“在紧张的期中考试后，能在如此宁静的风景中骑行，让人倍感治愈。”
土生土长的上海学生杨舒涵是首次到访元荡湖，她惊叹于湖泊的生态蜕变：“这次骑行让我发现了新去处。”
旅途中的交流同样精彩。职业发展中心项目专员马瑞启说，在轻松氛围中，他与国际学生的谈话自然地转向了彼此的兴趣与生活见闻。金融学助理教授陈国栋亦有同感：“这不像正式活动，更像朋友结伴出游。大家朝着同一方向前进，这种同步不仅是空间上的，更是心理上的。”公共安全部环境健康安全项目主管赵琳觉得，大家在日常工作之外增进了情谊，一路上的欢笑与鼓励，让人感到温暖。
骑行结束后，一行人聆听了上海社会科学院研究员罗婧带来的讲座，了解元荡湖的历史及其对上海地区生态环境的重要意义。
上海社会科学院研究员罗婧
从黄浦江边、横沙岛到元荡湖，“跟着校长看中国”系列始终希望与师生走出课堂，亲身体验和感受中国的自然风貌与人文底蕴，看见中国，理解中国。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“跟着校长看中国”浦江生态骑行：畅享自然，探索非遗
“跟着校长看中国”上纽师生婺源行：在青瓦白墙间读懂中国乡村的温度
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文