宣讲加场 ｜ NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目七月新增两场线下宣讲会

Scroll down forEnglish
上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）联合培养商科硕士项目的首场校园开放日活动已于7月5日圆满结束。为了让更多对项目感兴趣的学生和家长来到校园，感受学习环境并了解项目独特性、课程设置和申请要求，我们将分别在7月12日（周六）和7月23日（周三）加开两场线下招生宣讲活动。
活动席位有限，欢迎大家根据时间安排选择合适的场次，尽早通过扫描下方活动二维码报名：
项目宣讲会@前滩校园
日期：7月12日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：上海纽约大学前滩校园西门（杨思西路567号）
内容：包含校园参观、项目概况介绍、申请要求解读、毕业生就业情况介绍，以及问答环节
扫描上方二维码报名
项目宣讲会@前滩校园
日期：7月23日（周三）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：上海纽约大学前滩校园西门（杨思西路567号）
内容：包含校园参观、项目概况介绍、申请要求解读、毕业生就业情况介绍，以及问答环节
扫描上方二维码报名
“双城”体验顶级商学院教育
NYU Stern与上海纽约大学现已合作开设四个不同方向的商科硕士项目：数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略。这四个商科硕士项目采用NYU Stern的顶尖课程体系，集合NYU Stern和上海纽约大学优秀的师资力量，聚焦中国和亚洲市场，并为学生提供在纽约、上海这两座国际金融都市就读的独特双城体验。
NYU Stern
灵活选择项目时长
入学后，学生可根据自身情况，自行选择12个月或20个月的就读时长。对于已有明确职业发展目标的学生来说，12个月的就读时长能助其更高效地完成研究生阶段的学习，并快速步入职场。而对于想要探索更多职场可能性的学生而言，20个月的选项预留了更充足的时间去尝试不同的工作，积累多段优质的实习经历，并以应届生身份参与第二年的秋招。
打开通往名企的职业发展通路
除了学术培养，项目也致力于帮助学生搭建从校园到职场的桥梁。通过名企参观和职业发展服务，学生可以更深入地了解行业趋势、掌握求职技能、实现从学生到职场人的过渡。各项目往届毕业生已成功进入包括苹果、京东、字节跳动、上海证券交易所、中金公司、华泰证券、LVMH、开云集团、奥美、Temu等行业头部公司，开启了属于他们的职业生涯。
上海纽约大学职业发展中心
欢迎所有对项目感兴趣的学生和家长扫描下方二维码加入2025年申请咨询群：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目常见问题集锦
众咖云集！首届“会计学国际学术研讨会”在上纽大举办
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version and RSVP link
阅读原文