上纽ICA新展开幕：在历史与记忆之间探寻

Scroll down forEnglish
3月20日，上海纽约大学当代艺术中心（以下简称：上纽ICA）启动新展“生力”（Vitalisms），这也是馆内艺术研究项目“无光之火”（Lightless Fires，2024—26）第二季的内容。
展览聚焦七位中国“80后”“90后”艺术家的绘画作品，参展艺术家包括：蔡泽滨、曹象、崔洁、高晓依、李然、谢灵柔和郑芝琳。
本次展览集中呈现艺术家们过去五年的具象绘画作品，探讨这些作品如何折射其所处的时代语境。
延续对“集体记忆、自发存档与历史书写”的探索，展览中的画作既成为构建艺术家自我或集体记忆的原始文献，也可能对主流历史叙事提出新的诠释。
一名观众正驻足欣赏崔洁的作品
参展艺术家谢灵柔展出了四件作品，其中《绽放的日子》（2024）和《在黎明之前》（2023）强调了形式与时间和记忆之间的关系。
“绘画承载着时间的痕迹，它允许情感和细节在层层积累中慢慢浮现，这种方式非常适合表达记忆的残缺与变形。颜料的沉积、画布的肌理——本身是一种记忆的载体，它的存档不仅是形式上的记忆的保存，而是对时间的重构，是对那些无法捕捉的情感的捕捉与反思。”
谢灵柔的作品通过多层次的遮蔽或模糊处理，将回忆建构在个体认知之上，实现个人经历与描绘对象的联结，促成记忆的再塑造。
观众们在讨论谢灵柔的作品《在黎明之前》（2023）
高晓依的作品《列车》（2023）与《昨天，我的父亲和母亲》（2022）将现成物与传统绘画材料结合，呈现对故乡、怀旧、个人身份、历史及关系的反思。
她认为，创作本质上是相当私人的，观众在欣赏作品的同时，能了解艺术家的想法与观点。“你不仅是在观看一件作品，更是在与艺术家建立亲密的联系——有时，这种联系可能不来自作品本身，而是其肌理与触感带来的。”
左：谢灵柔，《在黎明之前》，2023。布画油画；130x100厘米。图片由艺术家惠允
右：高晓依，《列车》，2023。连衣裙，油画；120x160厘米。图片由艺术家惠允
展览期间，上纽ICA将每周举办艺术家对谈活动，探讨作品本身与历史语境的关系。上纽ICA馆长、策展人Michelle Hyun（玄莲昊）表示，展览鼓励观众来探索绘画作品作为文化媒介的功能。“绘画或许是最直观、最易于辨识的艺术形式，因此能激发更多讨论。我希望这不仅仅是一次展览，更能成为学习的契机，让公众有机会直接与艺术家对话，深入了解作品。”
上纽ICA馆长、策展人Michelle Hyun（左）与上纽大校长童世骏探讨崔洁作品《曹杨新村》（2021）
此外，上纽ICA还将在3月29日举办放映会“记录公社影像训练营：回声——工人新村”。活动将展映九位本地影像创作者的纪录短片，聚焦上海在20世纪中叶为产业工人安置而兴建的工人住宅区。
6月14日，策展人陈玺安将带来专题讲座，探讨社会主义时期绘画传统对当代艺术创作的持续影响。
“生力”展览将持续展出至6月14日，所有展览及相关公共活动均免费向公众开放。欢迎关注上纽ICA微信公众号，或点击下方推荐阅读新展介绍，获取活动资讯及报名方式。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心新展开幕：“生力”
上纽ICA展览“时间的幼虫”回顾：借科学和艺术，共赴时间之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文