智识交汇，共探数学前沿：上纽大举办“2025偏微分方程国际学术研讨会”

Scroll down forEnglish
5月26日至28日，“2025偏微分方程国际学术研讨会”在上海纽约大学前滩校园举办，吸引了来自海内外33所高校的80余位参会者到场，共同探讨领域内的最新研究进展。
本次会议由华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）主办，会议学术委员会成员包括上海纽约大学数学联聘教授、纽约大学库朗数学科学研究所Silver讲席教授林芳华，上纽大数学实践教授刘豫宁，上纽大数学副教授Vahagn Nersesyan，纽约大学库朗数学科学研究所Silver讲席教授Jalal M. I. Shatah，以及华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合主任、华东师范大学数学科学学院教授周风。
会议聚焦流体方程及其控制理论、源自相变与几何的椭圆型和抛物型方程，以及变分法等前沿研究主题。林芳华教授表示：“近年来，学界在这三个领域中取得了许多迅速且深刻的进展。控制理论与流体问题密切相关，这两大话题也是数位上纽大数学教授们的研究重点。”
“会议还将变分法纳入讨论，它不仅是一个重要的跨学科议题，涉及几何、物理、化学，甚至生物学，也契合上纽大教授们的研究兴趣。”林教授指出，“在敲定会议主题时，我们希望聚焦那些发展迅速的研究方向，同时也考虑与上海纽约大学的学术优势和研究重点密切结合。”
会议共持续三天。其间，来自复旦大学、上海交通大学、武汉大学、普渡大学、卢森堡大学等多所海内外高校的15位嘉宾进行了演讲与交流分享。林教授表示：“我们将会议日程设置得相对灵活，留出充分的提问与讨论时间，希望在互动中能碰撞出新的研究思路，催生出更多科研合作。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
祝贺！上海纽约大学数学联聘教授林芳华当选美国国家科学院院士
众咖云集！首届“会计学国际学术研讨会”在上纽大举办
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文