上海纽约大学2024届本科毕业生就业质量报告发布

Scroll down forEnglish
2024届本科生是上海纽约大学培养的第八届本科生，也是人数最多的一届。来自34个国家和地区的430名中外毕业生，从前滩校园奔赴五湖四海。
毕业生投身各行各业，致力于社会服务，工作地点遍布北美、欧洲、亚洲等世界各地。亦有毕业生进入中国科学院、良渚实验室（浙江大学）等顶尖研究机构，从事学术研究。
选择继续深造的毕业生进入全球顶尖硕博研究生项目。其中直博共计25人，人数再创历年新高。共有2人获全球知名奖学金，分别入选清华大学苏世民学者及富布赖特项目。
中国毕业生的学术研究成果亮眼，除100%完成毕业论文之外，另完成120项科研项目，包括本科生科研基金项目、独立研究项目，以及期刊、学术会议论文等。
选择继续深造的中国毕业生，人均获得4.1份录取通知书，前往USNEWS世界排名前50大学或专业深造的中国毕业生占77%。直博人数25人，占12%。
步入职场的中国毕业生多进入三资企业、高等教育单位，以全球性/跨文化影响力、口头/书面沟通、专业性/职业道德等方面的卓越能力，获得了用人单位的高度认可。
祝福上纽大2024届毕业生无论去到世界的哪个角落，都能赤诚勇敢，向光而行，成就最美好的自己和共同体。
* 本报告中的数据在处理时均采用四舍五入原则，故存在百分比总和不是100%的情况。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2023届本科毕业生就业质量报告发布
上海纽约大学2022届本科毕业生就业质量报告发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文