用脚步践行低碳生活！上纽大师生共走“城市绿脉”

11月22日，由上海纽约大学主办、上海市城市设计与城市科学重点实验室协办的“绿脉穿行挑战”暨第13届“为爱出发”（Walk the Road of Love）活动顺利举行。80余位上海纽约大学师生员工共同完成了一场全长约七公里的城市行走。队伍从前滩校园出发，途经滨江公园，最终抵达世博央企总部，通过游戏互动、讲座一路学习环保知识，用脚步丈量绿色城市，用行动践行健康低碳绿色生活。
上纽大校长童世骏致辞
开幕致辞中，上纽大校长童世骏表示，学校积极响应联合国可持续发展议程与上海生态城市建设指引，关注城市科学发展，成立上海市城市设计与城市科学重点实验室，致力于以前沿研究助力城市可持续发展。他同时寄语：“相信今天的活动不仅是一次城市漫步，更是一堂立体、生动的实践课堂，也必将使大家对绿色城市、生态城市的建设，有更加生动的体验和深刻的认识。”
上纽大教务长吴蓓致辞
“上纽大始终致力于将学术见解与社区实践深度融合，而今天的活动正是这一理念的生动体现。”教务长吴蓓说道，“这次徒步提醒我们：气候行动并非抽象概念——它关乎每个人，关乎本地，更关乎集体协作。当无数微小行动汇聚在一起，便能推动有意义的改变。”
上纽大人力资源部执行主任郭纬主持开幕仪式
“此次活动也是纽约大学传统的步行挑战（NYU Global Walking Challenge）与上纽大公益徒步活动‘为爱出发’及‘跟着校长看中国’系列活动的有机结合。”上纽大人力资源部执行主任郭纬介绍道，“我们鼓励上纽大集体内不同文化、学科背景的师生员工走出校园，用行动关心自己与彼此，也关注共同生活的环境。”
午后，队伍自前滩校园正式启程。连日寒潮过后，上海恰逢暖阳，大家在欢声笑语中穿越城市绿地，欣赏沿途江畔景观。此次city walk巧妙设置了五个互动打卡点，它们如同沿途的“知识驿站”，让参与者在答题、打卡的趣味形式中，学习了绿色出行、低碳金融与太阳能应用等知识。
此次活动获得上钢新村街道、联合国UNITAR繁荣联盟上海中心、上海气候周执行委员会、国网英大、宁波银行上海卢湾支行、上海海希领航电力发展有限公司、上海汇能绿创电力有限公司等合作伙伴的大力支持。他们在沿路设置了各种有趣的打卡点，分享低碳生活知识
来自危地马拉的大一新生Ana Albarracin分享道：“活动很有趣，让我们在课业之余有机会和大家一起探索城市，结交新朋友。我的队长告诉了我许多关于上海的事，让我更加了解这座城市了。同时，我也对绿色出行知识有了更多的了解，更加体会到只有切实从行动保护环境，我们才会有更好的生活。”
朱俊丞（中）与小组成员一起步行于前滩黄浦江畔
同样是大一学生的朱俊丞第一次参加学校组织的城市探索活动，“我很喜欢集体活动的感觉，很开心能和大家一边欣赏江边风景，一边打卡完成任务。通过这次活动，我意识到在生活中可以更多利用可循环物品，减少浪费十分重要。希望有机会多参加一些环保主题的校园活动。”
“在传播学中，当集体共同参与一件事的时候，信息的流动就成为一种仪式。这种仪式感能够更加深化大家对于环保问题的认知与反思。”上纽大交互媒体与商学助理教授王菁分享道，“随机分组参与活动的形式也很有趣，能让我们打破平时较为固定的社交圈，与不同领域的人共同探讨环保话题，是一个非常好的交换不同见解的机会。”
徒步的终点站设于世博的国网英大长三角金融中心。在中心双碳展厅内，数据与沙盘将节能增效措施与成果具象呈现；与此同时，大家也动手将回收瓶盖变为艺术摆件，用咖啡渣绘制沙画，在趣味互动中切身感受了“变废为宝”的魅力。
黄康宁教授进行学术分享
在活动的尾声，上纽大环境研究助理教授黄康宁以一场深入浅出的学术分享，为当天的绿色行动注入了更深层的思考。他从上海与纽约这两座依水而兴的国际金融中心谈起，指出其在享有地理区位优势的同时，也正面临海平面上升的严峻威胁。黄教授警示，若全球碳排放仍按最高趋势发展，上海未来可能面临愈加频繁的气候灾害，各类基础设施将遭受冲击。
为探寻解决之道，黄教授介绍了由两名上纽大学生开展的创新研究。该研究通过计算上海不同区域居民选择低碳出行所需的时间成本，为城市规划提供了宝贵参考：对于那些时间成本较高的区域，可通过优化资源配置，让市民在更短的时间和距离内，轻松、便捷地采纳绿色出行方式，从而有效推动减排。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
金秋十月，整装再出发！上纽大“跟着校长看中国”畅骑元荡湖
“跟着校长看中国”浦江生态骑行：畅享自然，探索非遗