讲座预告 ｜ Marianne Engle博士：运动心理学、学业成功与未来展望

Scroll down forEnglish
12月3日，由上海纽约大学波动研究所主办的公开讲座，邀请到临床心理学及运动心理学专家Marianne Engle博士亲临前滩校园，带来题为“运动心理学、学业成功与未来展望”的分享。本次活动将由上海纽约大学教务长、全球杰出公共卫生学教授吴蓓主持。活动对校内外观众免费开放，即日起接受报名。
嘉宾简介
Marianne Engle博士是美国纽约州与加利福尼亚州的持证临床心理学家及运动心理学家。她的客户包括来自美国职业篮球联赛（NBA）、美国职业高尔夫球协会（PGA）、美洲杯帆船赛的职业运动员和团队，以及花样滑冰、棒球、网球、足球、水球、壁球、马术盛装舞步、排球等项目的精英运动员。
Engle博士为青少年运动员和教练撰写了一套运动心理学课程，旨在提升他们在心理投入、身心技能培养及团队动力方面的能力。她曾在哈佛大学、麻省理工学院、加州大学圣迭戈分校，以及纽约大学朗格尼医学院担任教职。除了担任世界经济论坛“体育与社会”全球议程委员会成员外，她也是纽约大学体育与社会项目、InCourage.com及StreetSoccerUSA的董事会成员。
活动信息
日期：2025年12月3日（周三）
地点：上海纽约大学东楼九楼E901-902维信研讨厅
签到：上海市浦东新区高青西路600号
时间：12:45—14:00
语言：英语
报名：讲座为预约制，向校内外观众免费开放
△席位有限，请扫描二维码报名
?? 注意事项
??校内观众请用@nyu.edu邮箱进行活动注册；
??预约成功的校外访客，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学北门（高青西路600号）签到入场；
??请您于活动开始前准时到场签到，若迟到可能无法入校，敬请谅解；
??活动场地无法提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
??活动期间会对现场进行拍照和录像，后续用于学校官网和社交媒体平台宣传；
??报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱vins@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
孔祥东上纽大“返场”，与雷蒙校长畅谈音乐与人生
科学领域“她力量”：上纽大“计算机领域杰出女性讲者系列”正式启幕
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文