九国新生前滩探校，上纽国际生“录取学生周”活动落幕

Scroll down forEnglish
4月25日至26日，上海纽约大学举办了为期两天面向国际学生的“录取学生周”活动（Admitted Student Weekend）。来自九个国家的28名国际新生和34位家长亲临前滩校园，深入体验校园氛围、学术资源及上海的城市魅力。
学生大使、2027届学生Audrey Merchak带领录取学生参观前滩校园
两天时间里，学生与家长在学生大使的带领下参观了前滩校园与璟耀宿舍楼，并与校领导面对面交流。学生还参加了模拟课堂、户外野餐和包饺子等活动，全面了解校园生活。
学生大使、2025届学生Nana Bayar在城市游览中与录取学生交流
专题座谈会上，校方为学生们解答了校园生活、学业支持相关方面问题。第二天，学生们在交互媒体与商学艺术副教授Emily Tsiang的带领下来了一场citywalk，深入感受了上海的城市魅力。家长则在校园与校领导一起参加学生事务和学术事务会议后，参观了上海城市规划展示馆，并在西岸共进午餐。
学生大使、2025届学生Nana Bayar（下图左）和2028届学生郭乐颖（下图右）带领学生在上海citywalk
本科招生办代理主任、学生事务部副主任Adam Ebnit表示，“虽然并非所有国际新生都能亲临上海，但这次活动为来访学生及家长提供了宝贵的体验。他们可以实地来到上海，参观宿舍，参加模拟课堂，真正感受上纽文化。”
校长童世骏向录取学生及家长表达热烈欢迎，并提出上纽作为全球化大学的美好愿景。他谈到，上纽的发展历程如同上海这座城市本身，一直在不断蜕变与成长。浦东从曾经的农田演变为今日充满活力的国际创新场，这一转型充分彰显了创新、开放和国际合作精神，与上纽所推崇的精神异曲同工。“作为上纽创立的见证人，我可以负责任地说，这里每一天都在真正发生意义非凡的跨文化交流。”
常务副校长雷蒙认为，既然选择了上纽，就要全力以赴把握机遇，你的尝试将会得到这个国际大家庭中全体师生员工的支持，我们都坚信教育具有改变人生的力量。“我们的学生在走一条更具挑战性的道路，让他们能在多元的世界应对困难，茁壮成长。如果你对这样的未来有些许向往，你就是我们在寻找的特别的一位——我们愿意一路陪伴、全力支持的人。”
教务长衞周安则寄语学生在学术上要“勇于挑战”。“对有些人来说，这或许是一种新的学习模式，但这儿的课堂内外充满机遇。从服务式学习到国际交流，你们将成为这个联系紧密的国际大家庭中的一员。”
来自哈萨克斯坦的国际新生Darya Chalenko表达了此次活动带给他的惊喜，“我原本期待不算太高，但现在被上纽彻底征服了，尤其是寺庙的素食和地道的粤菜。作为立志攻读神经科学专业的学生，上海并非我的首选。但现在我非常庆幸我来了。不仅如此，宿舍也超出我的预期，还没开学，我就在活动上交到了朋友。”
来自美国的Victor Elizalde陪同女儿Margaux Elizalde Winikates一同来访，表示上纽之行让他印象深刻：“上纽的教育模式独树一帜。校长让我们展望未来15年，他富有远见卓识的演讲是具有革命性的。在这样一座先进的、治安良好的城市，这所大学无疑代表着全球教育的未来。”
对于未能亲临活动现场的获录取学生，学校也提供了线上说明会和校园导览服务，助力更多学生了解上纽的独特魅力。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大招生关键环节“校园日”圆满收官
上纽大2025届毕业生Shauna Stewart：在文化与学术间，寻获真我
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文