以“语”汇友：上纽大“朋辈语言导师”项目参与人数创新高

Scroll down forEnglish
上月，上海纽约大学再度开启“朋辈语言导师”项目，为期十周。本学年共有180名中外学生报名参与，组成了语言学习搭子，人数创历史新高。
学生们参与项目启动仪式
项目要求学生每周和自己的“朋辈语言导师”碰面，以小时为单位，进行全英文或全中文的口语练习。学生可自定义主题，或从项目提供的话题出发，目的是让学生在课余以口语交流为媒介，增强朋辈之间的跨文化沟通。
整个学期，项目还会举办四次语言沙龙，为学生提供更多以小组形式谈话的机会，营造轻松无压力的谈话氛围。项目要求学生参加至少一次语言沙龙，并在期末交出视频作业——用自己练习的语言，和语言导师录一段vlog。
语言活动进行时
 学生们到东明社区，和小朋友们一起参加语言沙龙
上纽大“朋辈语言导师”项目于2018年创建，由国际交流生项目主管殷茗发起，灵感源自她在美国的求学经历，当时她也加入了类似的项目，交到了朋友。“我们希望创造一个安全的私密空间，让大家练口语、交朋友。有些学生已经是项目的‘常客’了。和不同的人组队也会有新的收获。”
来自上海的2027届学生蒋昊琳和来自美国得克萨斯州的2028届学生Coco Wu是彼此的“导师”。项目提供的口语练习环境给足她们安全感，也成了二人了解对方文化的平台。昊琳说：“来到这里，我们真的会卸下心防，聊一些平时不太会聊的内容。我听了很多关于Coco家乡的故事，桩桩件件，都令我印象深刻。”
交流中，二人发现彼此都喜欢撸猫、喝奶茶、抽盲盒，慢慢就成了朋友。Wu说：“和昊琳的聊天，让我收获了看待世界的不同视角，也知晓了他人的别样经历。这些都为我的中文学习打下了坚实基础，使我对语言的理解更加深入。”
每周，蒋昊琳和Coco Wu都会一起吃个晚饭、练练口语
结交朋友，不只是她俩的小确幸，更是项目其他参与者的“意外惊喜”。2028届学生高一宁来自四川成都，原本只抱着练口语的目的加入项目，没想到和自己语言搭子Catherine Ward成了朋友。Ward来自美国密歇根堪萨斯市，是纽约大学2025届学生。谈起二人的友谊，Ward说这是她此番来沪求学之旅中最难忘的经历。“我和一宁每周三晚都会出来逛公园、压马路，探索这座城市的同时，口语水平飙升。”她们还在感恩节假期一起去了北京。
高一宁和Catherine Ward在北京长城合影
来自北京的刘昱彤和来自纽约的搭档Steven Chen是同届同学，二人语言能力很强，可以用各自文化中的网络流行语交流。Chen说：“我们决定一起学俚语，方便更好地了解对方文化。”二人研究各种中文流行梗，也常用英文缩略语发信息。
刘昱彤和Steven Chen逛古镇小吃街
“朋辈语言导师”项目希望用语言搭建桥梁，拉近大家心的距离。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
新阶段启航｜毕业倒计时88天！
理解与被理解：在上纽大，三位美国“中国通”的文化礼遇
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文