活动预告 ｜ 互动媒体艺术硕士项目2025届毕业作品展

互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）诚邀您参加2025届毕业生毕业设计作品展，此次展览将带您共同体验本届毕业生的创意之旅。
互动媒体艺术项目是上海纽约大学与纽约大学蒂势艺术学院（NYU Tisch School of the Arts）联合培养的一年制硕士研究生项目。项目采用线上线下相结合的学习方式，学生可在纽约大学全球教育体系的纽约、上海校园及柏林海外学习中心收获全球化学习体验。
互动媒体艺术
2025届毕业设计作品展
时 间|6月19日（周四）晚6点至9点
      6月20日（周五）晚6点至8点
场 地| 上海纽约大学前滩校园海泰楼三层N306
地 址| 上海市浦东新区杨思西路567号
报 名 | 扫描下方海报二维码
本次展览将展示学生在毕业设计课程中创作的作品。本课程从春季学期开始，到夏季学期在上海结束。其间，学生需构思、设计、测试并记录自选的互动媒体艺术主题。毕业设计项目鼓励学生探索与个人兴趣相关的研究领域，通过实践研究、技术建设、艺术探索、用户测试和项目迭代，最终完成一个或一系列能代表其认知、见解和创造力的作品。
新一年度的互动媒体艺术项目招生将于今年九月开始，请扫描以下二维码获取更多申请信息：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
互动媒体艺术硕士项目校友姜晓萱的导演路：从内蒙古草原到威尼斯红毯
互动媒体艺术硕士项目校友Anney Norton的创业旅程：故事、好奇心和多元视角的力量