2025年上海纽约大学亚洲REITs大会圆满落幕

Scroll down forEnglish
11月14日，由上海纽约大学EM城市与不动产研究院（ICREEM）与纽约大学沙克不动产研究院联合主办、南方基金与申万宏源协办的“2025年上海纽约大学亚洲REITs大会”在上纽大前滩校园圆满落幕，吸引了来自国内外知名高校及不动产与金融行业的近三百位嘉宾参会。
上海纽约大学常务副校长雷蒙（Jeffrey Lehman）与纽约大学专业研究学院院长Angie Kamath首先为大会开幕致辞，欢迎所有来宾，并强调在中国REITs（不动产投资信托基金）行业发展中保持长期视角与战略思维的重要性。随后，纽约大学沙克不动产研究院院长Marc Norman教授与上海纽约大学EM城市与不动产研究院执行院长张国华（Guohua Jean Zhang）教授，着重介绍了研究院对REITs教学与科研的重视，强调纽约大学推动学术研究与实践深度融合的悠久传统。
上海纽约大学常务副校长雷蒙
大会伊始，纽约大学著名不动产金融教授Scott Robinson与Manish Srivastava对美国REITs的发展历程与趋势，以及涉及REITs的最重要的两个问题——REITs估值及公司治理，进行了深入阐述，为大会后续探讨中国不动产REITs及未来发展提供了借鉴。
围绕着中国不动产REITs这一主题，印力集团董事长丁力业，平安不动产首席运营官曾灿霞，凯德投资（中国）首席投资官王欣，上纽大不动产金融学兼职实务教授、北京贝塔咨询中心合伙人杜丽虹等先后发表了主旨演讲。他们就商业不动产企业的资本运作及REITs转型，险资的REITs投资策略及不动产资产管理方法，跨区域、跨业态不动产REITs的管理模式及在中国的本土实践，亚洲与中国大陆不动产REITs的财务与估值表现等议题，做了精彩分享。
在两场关于中国不动产REITs理论与实践的高端圆桌对话中，十一位代表不动产REITs主要业态的企业高管，以及中国不动产REITs的杰出行业专家，通过圆桌对话的形式，生动展现了中国不同行业背景不动产REITs的投资管理、资本运作、资产管理策略，并深入解析了中国不动产REITs产品特征、制度安排、所面临的挑战，以及广阔的市场前景。
万通集团创始人冯仑
本次大会以“REITs与中国不动产市场的未来”为主题，在以全球视野深入探讨中国不动产REITS的发展路径及REITs时代不动产企业战略转型与商业模式创新的同时，邀请数位重量级嘉宾就当下中国不动产形势与中国不动产的未来发表了精彩的主旨演讲，并举行了高端对话。万通集团创始人冯仑、印力集团董事长丁力业、首旅酒店集团总经理孙坚，分别就REITs、不动产市场的形势、住宅不动产、商业不动产、酒店不动产等议题发表了重要演讲。成都万华投资集团总裁罗立平与阿那亚创始人兼CEO马寅，成功上演了“上纽大罗马会”，对话精彩纷呈。
本次会议也见证了EM城市与不动产研究院新作《国际视野下的不动产REITs理论与实践》的正式发布。该书由上海财经大学出版社出版，是中国首批从国际视角研究房地产REITs的综合性著作之一，深入比较了全球范围内REITs结构、估值方法和政策框架。
本次大会汇聚三十余位资深教授、专家学者与行业领袖，搭建了一个学界与业界深度对话、交流与思想碰撞的平台，对中国不动产REITs未来健康发展，以及中国不动产的战略转型发挥积极作用。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
活动预告 | 2025年上海纽约大学金融波动研究所年会报告开启
以研促建，协同共进：上海市城市设计与城市科学重点实验室召开第三届学术委员会会议
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文