上纽ICA艺术家对谈预告 ｜ 形式与内容∶ 我们如何记忆绘画

对谈
CONVERSATIONS
形式与内容: 我们如何记忆绘画?
Form & Content: How Do We Remember Painting(s)?
高晓依、谢灵柔、李然、曹象、崔洁、郑芝琳、蔡泽滨
Gao Xiaoyi, Xie Lingrou, Li Ran, Cao Xiang, Cui Jie, Zheng Zhilin, Cai Zebin
4月至6月（具体日期请见下文）
April - June (For details, please scroll down and click “Read more”)
展厅（一楼和负一楼）
中文；可根据要求提供英语传译
1F & B1 Galleries
Chinese (English interpretation available upon request)
免费对公众开放，无需报名
FREE & OPEN to the public
No registration required
For English, scroll down and click “Read more.” 
活动海报。由刘安琪设计
没有与艺术家的对话，就不可能有绘画理论。“生力”（Vitalisms）是一次实验性的展览，也是一个长期性研究与教育项目的开端，它探讨的是中国当代绘画中的“历史性”与“价值”。本次展览的艺术家均出生于1980和1990年代的中国，ta们中的大多数也在中国接受教育。通过聚焦ta们在过去五年（即2020年以后）创作的具象绘画作品，我们抛出了如下问题：
这些作品身处怎样的历史中？体现了怎样的创作背景？它们能否在将来成为个人和集体记忆的历史记录？它们会构成一种反霸权的档案吗？
“生力”是一次实验性的展览，因为它并不展示已完成的研究成果，而是与参与展览的艺术家展开对话，讨论ta们的绘画作品，并探讨以上问题。之后，我们将整理发布这些对话。
欢迎大家与我们一起学习了解艺术家们如何思考、谈论，以及感受绘画。
相关时间
“生力”开幕招待会。上纽ICA，2025年3月20日
4月12日
高晓依
4月19日
谢灵柔
4月26日
李然
5月17日
曹象
5月24日
崔洁
5月31日
郑芝琳
6月7日
蔡泽滨
（注：每场对谈开始时间为15:30）
关于艺术家
左右滑动查看更多
相关展览
本次展览“生力”及相关活动为上纽ICA艺术研究项目“无光之火”的第二季内容。“无光之火”（2024—26）将发酵视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。
观众告知书
上纽ICA现已开启校内入口！
*周二至周四11:00—18:00为校内开放时间，校外观众参观需预约。
预约通道及最新参观须知请扫描下方二维码：
联系方式
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
+86(0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间
周二至周四：11:00–18:00（校内开放时间，校外观众参观需要预约）
周五至周六：11:00–18:00（公众开放时间）
周日至周一：闭馆
免费对公众开放
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram 图享
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心新展开幕：“生力”
上纽ICA新展开幕：在历史与记忆之间探寻
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文