在上纽大交流体验如何？纽大学生这么说……

Scroll down forEnglish
作为纽约大学全球教育体系的三大校园之一，上海纽约大学一直是纽大学生海外交流的一大目的地。
上周，上纽大常务副校长杰弗里·雷蒙（Jeffrey S. Lehman）和学生事务部副主任Adam Ebnit去往纽约，邀请多位曾在上海学习交流的校友座谈，共话上纽大国际交流项目，展示学校及上海这座城市的魅力。
学生们在活动现场
纽约大学2019届校友Savannah Billman，现就职于美国美中关系全国委员会。在她眼中，上海是“真正的文化大熔炉，不仅融合了世界各地的文化，也展现了中国自身多元文化的交互与演变”。她认为“上海既是世界了解中国的窗口，也是中国走向世界的桥梁”，而坐落于此的上纽大，帮助她获得更为包容的胸怀和视野。“在上海的求学经历，让我有机会看到更广阔的世界，加深对世界的理解。能有这样的体悟，离不开学校的支持。”
Jacko Walz是上纽大首届校友，曾当选“苏世民学者”，在清华大学获得硕士学位。去年，他刚从纽约大学法学院毕业，现就职于知名伟凯律师事务所（White & Case LLP）。谈及过往，他感慨从纽大全球教育体系中收获良多，尤其是在上纽大的学习，改变了他看待美国和世界的方式。这段经历产生的影响，作用至今。“在中国，挑战无处不在，这恰是它的魅力所在。能有一段在中国的经历写进简历，绝对能证明你的适应能力。”
去年春天，纽约大学2026届学生Kensington Elwell和Edoardo Gargiulois来上纽大交流，对他们而言，课堂之外的探索也很重要。二人“看图说话”，向与会者展示了很多照片。“中国交通便利，你想去哪儿走走都很方便。我们有很多和当地人交流的机会，真的可以沉浸体验不同的文化。”
Gargiulois提到，要想学好中文，必须得来中国。“无论是打个的，还是喝点小酒、吃个便饭，都能碰上愿意和你聊天的陌生人，中国人真的很热情，大家很容易就打开话匣子，聊到一起。”
Elwell深觉上海是历史与未来的交汇点。“当我独自漫步街头，几步就能遇到一幢有故事的老建筑，想象自己走在有历史的马路上，厚重感扑面而来，这感觉很奇妙。”
说起上纽大，二人坦言在这里的学业和课余生活都相当精彩。小班化的教学模式让他们与教授有更多互动，而“大哥哥大姐姐社区陪伴计划”（Big Brothers Big Sisters Program）等志愿服务项目，使他们有机会深入本地社区，参与公益。
回忆起在上海的点点滴滴，大家都滔滔不绝。雷蒙校长听闻，也很有感触。“大家用亲身经历，带现场同学们领略了上纽大的独特魅力。”
当晚，现场欢声笑语。在同学们的分享与讨论中，活动落下帷幕。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
蛇年迎春：外国学生在上纽的专属记忆
2025暑期课程报名启动！上纽大邀你跃动学术假期
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文