申请启动 ｜ 2025年N.E.T.研究生科研体验夏令营

博士生的学习和生活是怎么样的？通过华东师范大学-上海纽约大学联合培养项目（N.E.T.）读博，是什么样的体验？N.E.T.又是怎样的项目？
如果你想在学业上继续深造，如果你对科研感兴趣，如果你渴望与学术大咖们深入交流，我们期盼与你在这个夏天相遇，给热爱科研的你一次干货满满的“准博士”体验！
简介
N.E.T.研究生科研体验夏令营为有志于攻读全日制博士学位、并在相关领域具备一定研究能力的学生设立。在夏令营中，教授将带领营员了解学科领域的研究前景，介绍N.E.T.项目所提供的丰富学习和科研机会。你将会：
走进课题组，与心仪的导师深入交流，和N.E.T项目在读学生互动，沉浸式体验博士研究生的日常；
在展示研究成果的过程中，提高演讲能力；
对专业领域加深了解，获得博士申请的相关咨询与指导；
与来自各高校的优秀博士申请人切磋，打造属于你的科研关系网。
时间：2025年8月28至29日
地点：上海纽约大学
语言：中、英文皆可
申请要求
2025年N.E.T.研究生科研体验夏令营现已开放申请，诚邀在读硕士研究生或已取得硕士学位的学生报名参加，将优先考虑有意于2026年秋季入读全日制博士项目的申请人。申请人须在物理学、神经科学、数据科学，或相关学科的课程中具有良好的学术记录，已发表刊物、正在进行项目研究或具备研究能力。
申请材料
? 申请表格（必须选择一名导师进行夏令营期间的互动，点击阅读原文前往项目网页获取)
? 成绩单（学士学位+硕士学位课程）
? 简历+个人陈述（如申请人在简历中已简要介绍研究项目，则无需个人陈述）
? 个人代表性研究项目摘要：可以是已发表的或接近完成的项目，或正在进行的有预期结果的项目
? 研究计划：可以是基于现有文献提出的新研究、对当前个人正开展的研究或已完成项目的后续研究，等等。
? 可选：已发表的代表作、正在审查中或准备中的论文（最多三篇）
*如非特殊标注，申请材料语言中、英文皆可。
申请截止日期2025年7月31日。请申请人将以上材料合并成一个PDF文档，发送至shanghai.research.partnerships@nyu.edu，邮件标题格式为“NET Summer Camp 2025_Student Name (last name, first name)”。
导师介绍
* 按姓氏首字母排序
陈航晖
研究方向：凝聚态物理与材料科学
扫描二维码查看教授简介:
李黎
研究方向：感知与动作，虚拟现实
扫描二维码查看教授简介:
谭桥宇
研究方向：生成式人工智能和图机器学习
扫描二维码查看教授简介:
田兴
研究方向：人类认知神经科学
扫描二维码查看教授简介:
日程安排
选拔标准及补贴
我们将根据申请人的材料，综合考量录取。入选学生将与申请表中注明的指导教师匹配。同时，我们将筛选出四位学生，在夏令营大会中进行演讲，介绍自己的研究。所有学生都有机会在与导师和课题组成员的互动中展示研究计划。
我们为所有入围并参加夏令营的营员提供津贴。此外，在夏令营大会上做演讲的同学还将获得奖励。
联系方式
如有疑问，请咨询：shanghai.research.partnerships@nyu.edu
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
聚焦创新，展示成果：上纽大2025年春季学期本科生科研专题研讨会成功举办
上纽大2025届研究生毕业典礼圆满举行，授予146名毕业生硕博学位
请点击“阅读原文”访问项目网站提交申请
阅读原文