上海纽约大学当代艺术中心新展开幕：“生力”

“无光之火”第二季
Lightless Fires II
“生力”
Vitalisms
蔡泽滨、曹象、崔洁、高晓依、李然、谢灵柔、郑芝琳
Cai Zebin, Cao Xiang, Cui Jie, Gao Xiaoyi, Li Ran, Xie Lingrou, and Zheng Zhilin
2025年3月20日—6月14日
20 March–14 June 2025
免费对公众开放
FREE & OPEN to the public
For English, scroll down and click “Read more.”
展览
图1：高晓依，《列车》，2023。连衣裙、油画；120x160厘米。图片由艺术家惠允
图2：郑芝琳，《海市蜃楼》，2024。布面油画；105x140.5厘米。?郑芝琳。图片由艺术家和LINSEED惠允
图3：蔡泽滨，《微光》，2022-23年。布面丙烯；146.5x176.5厘米。?蔡泽滨。图片由艺术家与胶囊惠允
“生力”（Vitalisms）是一次实验性的展览，也是一个长期性研究与教育项目的开端，它探讨的是中国当代绘画中的“历史性”与“价值”。本次展览的艺术家均出生于1980和1990年代的中国，ta们中的大多数也在中国接受教育。通过聚焦ta们在过去五年（即2020年以后）创作的具象绘画作品，我们抛出了如下问题：
这些作品身处怎样的历史中？体现了怎样的创作背景？它们能否在将来成为个人和集体记忆的历史记录？它们会构成一种反霸权的档案吗？
展览标题“生力”源自艺术评论家和艺术史学者伊莎贝尔·格劳（Isabelle Graw）的理论。她认为，绘画的特殊性不在于它是一种媒介，而在于它是一种符号生产的方式，能够激发强烈的感官体验，并带有高度个性化的特质。一幅画的图像符号首先呈现的是画作本身的物理形态。这些形态出现在绘画表面，被解读为创作的痕迹和“触觉事件”（haptic events），由此引发“生命力的幻想”（vitalistic fantasies）。在绘画的历史中，人们不断地将各种生命力的想象投射到绘画这一物质载体上：它可以是一种充满生机的形象，一种拥有神秘力量、能赋予死物以生命的媒介，一种承载艺术家生命痕迹和存在感的造物，甚至被视为一个具有生命的主体。
图1：曹象，《未知感I》，2020年。布面丙烯（无框）；210x160厘米。图片由艺术家惠允
图2：谢灵柔，《在黎明之前》，2023年。布面油画；130x100厘米。图片由艺术家惠允
图3：李然，《流浪儿》，2021年。布面油画；150x120厘米。图片由艺术家惠允
图4：崔洁，《上海植物园》，2023年。布?丙烯；250x180厘米。图片由艺术家惠允
我们是否可以将这些生命力的幻想进一步延伸，将绘画视为具有反思性的主体，使其成为一种能够引发变化的、具有认知和思考能力的媒介？在社会和历史条件中被创造和理解的绘画，它是否也能够对世界本身产生影响？
我们在“生力”中讨论绘画的历史性时，关注的不是其描绘的历史的准确性，即本体论问题——“发生了什么？”历史的准确性永远无法被完全验证，因为我们无法直接观察过去。我们只能间接地观察过去的影响，包括作为文化产物的绘画。当绘画被赋予了生命，无论是通过我们投射的幻想，还是通过其存在本身的内在属性，它就在向我们诉说，就在对世界产生影响。绘画再现了我们对世界的理解，也改变了我们理解世界的方式。所以，我们其实应该问的是一个认识论的问题：“我们怎么知道发生了什么？”
相关活动
徐立静做晚饭，丈夫在房间里看电视。影像静帧：徐金艺，《氓》，2025年。影像；21分13秒。图片由影像创作者惠允
开幕招待会
3月20日（周四），16:00—19:00
放映会
纪录公社影像训练营：回声——工人新村
10月19日（周六），13:00—17:30
“纪录公社冬季影像训练营：工人新村”由纪录公社发起，开展了为期三个月的系列工作坊。“纪录公社冬季影像训练营：工人新村”的放映活动将展映九位本地电影人的短纪录片，围绕上海在20世纪中叶为产业工人特别兴建的工人住宅区展开探讨。这些曾经象征社会主义城市规划与集体生活方式的居住空间，现今却面临着不确定的未来。这些正在消失的场所，如何塑造我们对历史与归属感的潜在认知？
对谈
形式与内容：我们如何记忆绘画?
4月：
高晓依（4月12日）
谢灵柔（4月19日）
李然（4月26日）
5月：
曹象（5月17日）
崔洁（5月24日）
郑芝琳（5月31日）
6月：
蔡泽滨（6月7日）
（注：每场对谈开始时间为15:30）
没有与艺术家的对话，就不可能有绘画理论。“生力”是一次实验性的展览，我们将与艺术家一起讨论绘画并探讨以下问题：这些作品身处怎样的历史中？它们能否在将来成为个人和集体记忆的历史记录？欢迎大家与我们一起学习了解艺术家们如何思考、谈论以及感受绘画。
讲座
作为民俗采攫技术的艺术研究：
绘画作为现代中国思想史的一瞥
6月14日（周六），14:00—16:00
评论家兼策展人陈玺安将借助当代艺术家对于采风手法的调用，探讨艺术家调研的一段中国现代史。他将借鉴几位社会主义时期画家的作品，阐明这一实践的制度基础，特别是其在社会科学和土地改革中孕育的根源。他们的作品在创造出所谓的中国气派之余，也确立了一种中心对少数文化进行采攫和挪用的范式。而想要探索绘画作为批判研究的新视野，也绕不开对这背后的中国凝视进行批判性的审视。
本次展览和相关公共活动均免费向公众开放，关于活动的相关信息及报名方式，请扫下方二维码访问上纽ICA网站，或关注上纽ICA微信公众号，获取最新活动通知。
若在报名时遇到问题，请将姓名和电话号码发送邮件至shanghai.ica@nyu.edu，上纽ICA会尽快与您联系。
关于艺术家
左右滑动查看更多
关于上纽ICA艺术研究项目
上海纽约大学当代艺术中心与艺术家及所在社区一起，以两年为一个周期，通过公共展览、活动，以及出版物等多种形式进行主题性探索，对我们理解世界、存在于世界的方式，以及我们与自身和与世界的关系开展多样的尝试。
在上纽ICA的第一个两年期的艺术研究项目“（看不见的）花园”（2019—21年）中，我们探索花园这一影响我们理解自然的方式，并提出这样的问题：我们如何改变自然的本性？通过与艺术家郑波、林从欣和帕特里克·斯塔夫、研究者安娜-索菲·施普林格和艾蒂安·图尔平（“重组自然”），以及很多其他人一起工作，我们认识到：生态危机迫使我们重新思考“自然”，我们进而假设在此背后是更深层的认识论的危机——关于我们知道什么以及如何知道。
因此，从2021年秋季至2024年春季，上纽ICA的第二个两年期的艺术研究项目“另类知识的可能性”，探索被忽略和压制的其他知识，并提出这样的问题：是否可能复兴这些知识？我们与卡拉宾电影小组一起学习原住民的认识论，与陈滢如和林丽纯一道探索意识转换状态，与于吉和董龙跃、汪晓芙一同质疑意义和阐释的霸权，并与克里斯蒂安·尼安佩塔及其数位合作者一齐了解当代非洲思想和生活实践。在寻找那些截然“异质”的知识时，我们不得不面对知识去殖民化的复杂政治问题。似乎我们应当反思的是我们已经知道的东西，以及我们如何获得这些知识。
现在，我们将进一步深入探讨档案相关的知识及其被重构的方式。上纽ICA的第三个艺术研究项目，“无光之火”（2024—26）将“发酵”视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。我们将把存在于我们周身、随处可见的“发酵”视作一种潜在的感知架构，当我们的记忆必须被封存在无法呼吸、不能见光的容器中时，这或许能帮助我们理解和感知当下的时空。我们将同时探讨发酵的物质和象征含义：作为一种保存和转化有机物的技术，发酵可以在微观层面（即微生物学、分子学等）上追溯物质历史；同时，发酵也是一个类比，象征着对存留在不同尺度的“身体”上的记忆的保留与转化。从2024年秋季到2026年春季，我们将要探讨：
当我们的记忆及其物质残余被封存在无法呼吸、不能见光的身体和容器中时，它们会发生什么变化？如果我们认为档案的缺位事实上造就了新的档案、死亡也不过是一条通路而非终结，则还能发展出哪些存档方式？倘若我们将发酵既作为隐喻来思考，又作为一种物质现象来体会，我们能获得哪些关乎历史本质和时间的新的认识？
向上滑动查看更多
本次展览“生力”及相关活动为上纽ICA艺术研究项目“无光之火”的第二季内容。“无光之火”（2024—26）将发酵视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。
展览“生力”由玄莲昊和包旸组织，张奕颖和彭琳茹共同协助完成。特别感谢蒋天泽、王育嘉和Steven&Mae Taylor的慷慨支持，以及天线空间、胶囊、弥金画廊、LINSEED、里森画廊，以及南柯画廊的帮助。同时感谢我们的合作伙伴：陈玺安、顾灵、蔡亚辰&杨洋（纪录公社）、汪晓芙。设计：刘安琪。
我们深切感谢参展艺术家与我们分享知识和创作，让我们的好奇心得以延展，并激发出更多思考。
观众告知书
上纽ICA现已开启校内入口！
*周二至周四11:00—18:00为校内开放时间，校外观众参观需预约。
预约通道及最新参观须知请扫描下方二维码：
联系方式
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
+86(0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间
周二至周四：11:00–18:00（校内开放时间，校外观众参观需要预约）
周五至周六：11:00–18:00（公众开放时间）
周日至周一：闭馆
免费对公众开放
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram 图享
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创意无处不在，上纽大艺术空间盘点
上纽ICA上季展览回顾 |米尔纳·巴米耶：“发酸”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文