科研达人召集令 ｜ 上海纽约大学2025神经科学暑期学生科研体验项目

Scroll down forEnglish
这个暑假来上海
探索大脑奥秘
上海纽约大学神经科学
暑期学生科研体验项目（2025 SRPN）
带你了解、探索、体验
真正的科研
关于2025科研体验项目
（神经科学领域）
上海纽约大学神经科学暑期学生科研体验项目（2025 SRPN）为有意在神经科学领域深造的本科生及硕士研究生（理学硕士）而设，以期为学生未来的学术发展道路打下良好基础。
暑期项目为期两个月，起始日由学生与教授商议确定。入选的学生将积极参与进上海纽约大学神经科学的科研项目中。我们会根据学生的专业背景和感兴趣的研究领域来匹配指导教授。入选学生将有机会与指导教授所领衔的国际化科研团队共事，在导师指导下相对独立地完成一个科研项目，并参与科研的整个过程，其中包括实验设计、数据分析和成果展示。项目结束时，学生需要展示研究项目成果，并提交一份研究项目总结报告。
该项目将为入选者提供相应的资助。更多项目相关信息请点击文末“阅读原文”浏览项目官网。
研究领域与导师介绍
 *按姓氏首字母排列
李黎
上海纽约大学神经科学和心理学教授
纽约大学全球特聘教授
研究方向：视觉感知、眼动追踪、虚拟现实和感知运动控制及神经基础
Sukbin Lim
上海纽约大学神经科学助理教授
纽约大学全球特聘助理教授
研究方向：计算神经科学、学习和记忆、神经网络建模分析
吕忠林
上海纽约大学神经科学教授
纽约大学全球特聘教授
研究方向：视觉感知、心理物理学、注意、知觉学习、脑成像
田兴
上海纽约大学神经与认知科学副教授
纽约大学全球特聘副教授
研究方向：认知神经科学、运动与感知、言语与语言、学习与记忆、心理意象
肖卓成
上海纽约大学数学与神经科学助理教授
研究方向：大脑皮层多尺度建模；脉冲神经网络数学理论；脑动力学和认知；神经科学启发的AI方法
关于申请
上海纽约大学神经科学暑期学生科研体验项目（2025 SRPN）现开放申请。
申请要求
项目面向暑期能来沪参加研究学习的、已确定专业的本科生及硕士研究生（理学硕士）开放申请；
申请者需在生物学、数学、物理学、心理学、计算机科学或相关学科的课程中具有良好的学业成绩，且绩点不低于3.2；
申请者必须具备良好的英语水平；
该项目为期两个月，起始日由学生与教授商议确定。（学生须保证此项目不与本校课程或其它项目发生时间冲突）
申请截止日期
2025年4月10日
申请链接
https://bcs.shanghai.nyu.edu/en/srpn
或扫描二维码
申请步骤
01
点击“阅读原文”，前往项目官方网站，下载并填写“申请表”；
02
将以下材料合并成一个PDF文档，发送至 shanghai.surp@nyu.edu。PDF文档的命名格式为“SRPN2025_last name_first name”
?填写好的申请表
?个人简历
?所有曾经及现在就读的大学开具的学术成绩单
?个人陈述
同时，请两位学术推荐人以邮件方式提供推荐信，发送至shanghai.surp@nyu.edu。邮件标题的格式为“SRPN2025_last name_first name_recommendation”。
如果需要面试，或需要补交缺失材料，我们将联系申请人。入选学生将于4月下旬收到通知。
更多详细要求，请点击“阅读原文”，浏览项目官网。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
科研达人召集令 | 上海纽约大学2025物理学暑期学生科研体验项目
科研达人召集令 | 上海纽约大学2025分子科学暑期学生科研体验项目
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the program homepage
阅读原文