活动预告 ｜ 作为“必选项”的上纽大海外学习提供了哪些可能性？

学习从未局限于课堂，
成长也从未止步于一地。
全球教育体系是纽约大学的一大特色。学校目前已在全球六大洲的16座主要城市建立了3个具有学位授予资格的校园（纽约、上海、阿布扎比）和13个海外学习中心（华盛顿、伦敦、巴黎、马德里、柏林、布拉格、佛罗伦萨、布宜诺斯艾利斯、特拉维夫、悉尼、阿克拉、洛杉矶、塔尔萨）。
上海纽约大学作为纽约大学三大门户校园之一，是纽约大学全球教育体系的重要组成部分。成为上海纽约大学的学生，意味着海外学习（Study Away）项目是本科阶段的“必选项”。
学生可选择前往另外2座门户校园和13个海外学习中心进行学习与交流，且不存在学分或课程体系转换的问题。在全球教育体系的滋养下，学生将成长为具备国际视野、跨文化沟通能力及创新能力的世界公民。
本期沙龙，上纽大本科招生办将邀请学生进行海外学习分享。他们的足迹遍布纽约、巴黎、柏林、阿布扎比、伦敦和上海。
在海外学习中，他们遇到了哪些挑战？
如何获取多种文化视角，完整地理解这个世界？
在走向世界的过程中，他们收获了哪些学术与职业成长？
无论你是计划参加海外学习的学生，还是对全球教育感兴趣的家长与公众，欢迎一起走进欢迎中心，聆听他们的海外成长故事。
活动详情
四位嘉宾将结合自身经历，从选择海外学习地点的考量、课程内容的独特之处，到在全新文化环境中的适应过程，全方位分享海外学习的点点滴滴和独特感悟。同时，他们也会分享在跨文化交流能力、学术发展，以及职业规划等方面的收获与成长。最后，他们会为即将参与Study Away项目的同学们提供建议。
嘉宾简介
沙龙主题
以世界为课堂：上纽大海外学习经验分享
沙龙时间
2025年2月9日（周日）14:00—15:30
沙龙流程
13:40—14:00 签到
14:00—15:00 学生分享环节
15:00—15:30 问答及互动
沙龙地点
上海纽约大学欢迎中心（春眺路533号上海纽约大学前滩校园南门）
招募对象
面向公众，限定40人（线下）
活动方式
现场沙龙&线上直播
活动将在上海纽约大学招生办微信视频号直播,实时分享精彩瞬间
报名方式
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2024届本科毕业生就业质量报告发布
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布