上纽大教授Noel Joyce主导项目获颁全球著名骑行期刊“最具创意产品奖”

上海纽约大学交互媒体与商学（IMB）实践助理教授Noel Joyce带领的“雷神之锤”（Project Mjolnir）轮椅山地车开源项目，荣获Singletrack World（编者译：《单轨世界》杂志）评选的2024年度“最具创意产品奖”（Most Innovative Product of the Year，点击文末“阅读原文”浏览奖项官网报道）。
Singletrack World创刊于2001年，该杂志曾在2009年和2010年荣膺业内最佳杂志称号，是山地车领域的重要出版物。
得知获奖，Joyce十分激动，“对参与此项目的师生来说，这无疑是超乎预料的惊喜。我衷心感谢众多同行的鼎力相助，也很感激捐赠人对于项目的慷慨支持。获此奖项也意味着，轮椅山地车正逐渐摆脱边缘化地位，步入公众视野的主流之中，这让我感到欣慰。”
2006年，Joyce在一次骑行中遭遇意外，从此与轮椅为伴。次年，他进入爱尔兰卡洛理工学院攻读产品创新设计专业。2021年7月，Joyce加入上海纽约大学，成为学校创造力与创新项目（PCI）的一员，教授“创新实验室”（Innovation Lab）和“以人为本的原型设计”（Prototyping for People）等课程。
由于自己的轮椅山地车曾突发故障，而购买新车需等待半年之久，且价格高昂，Joyce萌生了自主设计、拼装轮椅山地车的想法。
2023年1月，在纽约大学坦登工程学院跨年级融合项目（Vertically Integrated Projects）的资助下，Joyce与纽大蒂势艺术学院的创客空间实验室经理Phil Caridi及一群学生合作，开启“雷神之锤”项目，在纽约大学纽约校园、阿布扎比校园和上纽大建造轮椅山地车。
2024年，Noel Joyce（右二）和Phil Caridi（左二）参加纽约大学坦登工程学院科研展
项目名称灵感源自北欧神话中雷神托尔所持之巨锤，寓意着无穷的力量。该项目的一大特色在于“开源”，允许任何人修改和共享相关技术，希望为热爱运动的轮椅使用者提供专属骑行工具，让他们也能尽情享受山地骑行的乐趣。
2024年10月，Joyce在上纽大仅用不到两天时间，就制造出了他的第四辆、同时也是中国首辆轮椅山地车。这款自行车的预估造价为4000美元，为美国同款产品售价的三分之一。
Noel Joyce（左）在上纽大组装他设计的轮椅山地车
Joyce用实践证明，打造速度更快、造价更低的个性化轮椅自行车是完全可行的。他在网上公开设计文件，供所有人免费获取，还鼓励用户根据个人需求进行调整，期望通过这一制造过程，传授他人相关技能，让大家学会自己组装和维修。
Joyce计划与当地制造商合作投产首批轮椅山地车，希望“雷神之锤”项目能吸引更多业界伙伴的关注，将“无障碍运动”推广至本地乃至全球的残障人士中。
上纽大交互媒体与商学学科负责人、音乐教育与音乐技术副教授Alex Ruthmann对Joyce获奖表示祝贺。“在上海纽约大学，学生们拥有与世界顶尖教师合作的机会，共同研发创新方案，助力中国乃至全球更有效地应对当前及未来的挑战，把握发展机遇。从兼具创新性与社会影响力的角度来看，Joyce教授的‘雷神之锤’项目无疑是上纽大的一个典范之作。”
目前，Joyce正着手研发专为儿童设计的车型，期望能将这个项目推进到一个全新的阶段——企业可以通过购买套件，将其作为履行社会责任或团建活动的一部分，共同为全世界的残障儿童制造电动轮椅山地车。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
创新设计成就残障人士越野梦，上纽教师打造中国首辆轮椅山地车
上海纽约大学副教授严登峰获宝钢优秀教师奖
阅读原文