上纽大2025届研究生毕业典礼圆满举行 授予146名毕业生硕博学位

Scroll down forEnglish
5月24日，上海纽约大学2025届研究生毕业典礼在前滩校园隆重举行，庆祝146名毕业生顺利完成学业，获颁硕士或博士学位。这是上海纽约大学第六届研究生毕业典礼，逾400名毕业生亲友在现场见证了这一荣耀时刻。
本届毕业生分别来自生物、化学、计算机科学、电子工程、交通运输规划与工程等五个博士项目，以及英语教育（TESOL）、数据分析和商业计算（DABC）、计量金融（QF）、营销与零售科学（OMS）、组织管理与战略（MRS）和互动媒体艺术（IMA）等六个硕士项目。
毕业生、校领导和教授代表入场后，毕业典礼正式开始。校领导们为毕业生送上了真挚的祝福与寄语。
教务长衞周安
教务长衞周安称赞了他们在学术领域取得的优异成绩。“上海纽约大学的使命是汇聚来自世界各地最优秀的学子，正如你们，拥有全球视野，也拥有对知识的热忱。我们希望你们在这里不仅汲取知识、锤炼技能，更能够涵养价值观，从而在未来走向各自的领域，成为致力于推动全球福祉的引领者。”她说，“如今，你们在上纽大和纽约大学的学习之旅即将画上句点，你们以卓越的学业，为这段旅程写下了令人瞩目的篇章。”
校长童世骏
校长童世骏向毕业生们表示祝贺，欢迎他们以新身份，成为上纽大大家庭不可分割的一部分。“从今天开始，无论你们选择继续深造，还是投身实践，我都希望你们不仅收获成果，更能在过程中享受快乐。”他鼓励毕业生们，在个人兴趣、自身优势与社会需求间找到结合点。在尽己所能的同时，享受旅程本身的意义与美好。
常务副校长雷蒙
常务副校长雷蒙高度赞许毕业生们在求学过程中所展现出的坚韧和毅力。“这一路走来，需要智慧，需要自律，更需要一种渴望——渴望获取新知、锤炼新技。而你们，上海纽约大学2025届全体硕博毕业生们，已经证明了你们具备这一切品质，甚至远不止如此。”
纽约大学校方及学院领导通过视频送上祝福
纽约大学学术项目及博士生事务副教务长Diana L. Arpino、纽约大学斯坦哈特学院国际事务副院长Lisa Sasson、纽约大学斯特恩商学院代理院长J.P. Eggers，以及纽约大学蒂势艺术学院互动媒体艺术硕士项目主任Craig Protzel也为毕业生们送上了祝福。
博士毕业生代表吕小艾
博士毕业生代表吕小艾是上海纽约大学第一位生物学博士生，她回顾了自己极具挑战但坚韧不拔的科研之路。疫情期间无法进入实验室，小艾两年悉心培养的细胞全数覆灭。要么沉浸在挫败中，要么重新开始。两个选择中，她选择了后者。她重新从零开始培养了细胞，继续实验。接下来的三年里取得了激动人心的发现，发表论文，参加国际会议和研讨会，与世界分享科研成果。
回顾博士生涯，她认为，“重要的不是研究本身，而是我们通过学习成为了怎样的人：一个能深入思考，在不确定中坚持前行，为世界贡献原创知识的人”。为此，她感到非常自豪。
硕士研究生代表李怡璇
硕士研究生代表、2025届文学硕士李怡璇将2025届毕业生称为勇于修正、擅于应变的“Ctrl+Z一代”——就像键盘上的于“撤销”快捷键。回顾IMA学习过程中不断打磨项目、完善论文、推翻和重建原型，她说，Ctrl+Z“是一种敢说‘这样不行’的勇气，也是一种愿意问‘那如果这样呢’的创造力”。她表示，“研究生教育赋予我们的，并不是一个最终定型的自我，而是一个更加灵活、有韧性的人。”
研究生与研修项目办公室主任Eric Mao
研究生与研修项目办公室主任Eric Mao为来自生物、化学、计算机科学、电子工程、交通运输规划与工程博士项目的六位毕业生颁发了博士学位，TESOL项目主任梁建松教授为14名TESOL项目毕业生颁发了文学硕士学位，实案项目（Capstone Project）课程主任郑挺骏教授为10名数据分析和商业计算项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任林汉昇教授为19名计量金融项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任王迎红教授为31名营销与零售科学项目毕业生颁发了理学硕士学位。实案项目课程主任陈敬教授为35名组织管理与战略项目毕业生颁发了理学硕士学位。交互媒体艺术学艺术助理教授Jung Hyun Moon为32名互动媒体艺术项目毕业生颁发了文学硕士学位。
上：梁建松教授、郑挺骏教授、林汉昇教授（从左至右）
下：王迎红教授、陈敬教授、Jung Hyun Moon教授（从左至右）
2025届文学硕士陈小苑、李旻璐获得由纽约大学斯坦哈特学院教育系颁发的“英语教育项目杰出毕业生奖”。2025届理学硕士管云凡获“数据分析和商业计算项目杰出毕业生奖”，2025届理学硕士何坤穎获“计量金融项目杰出毕业生奖”，2025届理学硕士宋可为获“营销与零售科学项目杰出毕业生奖”，2025届理学硕士David Tyler Kwok获“组织管理与战略项目杰出毕业生奖”。
走出上纽大校园后，毕业生们将开启丰富多元的职业发展之路。
博士毕业生们将前往包括华为、万豪酒店等机构任职。上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合培养硕士项目的毕业生将在德勤、京东集团、中国能源建设股份有限公司及瑞银企业管理有限公司等全球知名机构任职。TESOL项目的毕业生将在中国及世界各地的教育机构工作，继续为教育事业的发展贡献力量。IMA毕业生同学作品将于6月19至20日在前滩校园北楼三楼展出。
愿你乘风破浪，前程似锦
毕业快乐，后会有期
?? ?? ??
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
众咖云集！首届“会计学国际学术研讨会”在上纽大举办
诺奖得主、上纽校长公开课上新！来“上纽课”体验博雅教育
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文