打破边界：上纽大2025职业发展年会探索多元赋能领导力与创新

Scroll down forEnglish
上海纽约大学学生职业发展年会“潜能无限”（I AM LIMITLESS）于3月3日至14日举办。通过连续两周精彩纷呈的活动，同学们收获行业洞察，围绕社会影响力展开探讨，探索职业发展机会，突破自我、释放潜能。
本次活动的亮点之一，是由上纽大与科思创（Covestro）携手呈现的“社会影响力座谈会：运用组织战略推动公平与多元化”（Social Impact Panel: Shaping Equity and Diversity with Organizational Strategy）。这场前所未有的合作，为以“聚力加速，共启新程”（Accelerate Action）为主题的2025前滩领导力论坛（Qiantan Leadership Forum）拉开帷幕。
从左至右：科思创（Covestro）中国区总裁雷焕丽、沙涓（Sandriver）创始人郭秀玲、科思创首席财务官Christian Baier、上海纽约大学首席传播官姜华
本次座谈会邀请了三位不同领域的嘉宾，从包容性领导力、企业战略及可持续创新等方面，分享独到见解。
行业先锋论领导力与包容性
座谈会的首位嘉宾是上纽大首席传播官姜华。姜华逾40年的辉煌职业生涯中，在新闻、外交及国际传播等多个领域取得卓越成就，曾担任联合国前秘书长科菲·安南（Kofi Annan）的副发言人、联合国总部新闻处负责人、联合国全球传播部新闻和媒体司司长、联合国诸多和平及政治行动的对外传播主管兼首席发言人，在科索沃、奥地利、苏丹、南苏丹、缅甸、利比亚等地执行相关任务。她在全球传播与领导力方面的洞见，引发了听众的强烈共鸣。2023年，她因在国际传播领域的杰出贡献，被授予大英帝国官佐勋章（Officer of the Most Excellent Order of the British Empire）。
在谈及多元化如何塑造韧性领导力时，她分享道：“领导力不等于职位高，领导力在于影响力，在于你是你自己人生的主宰者。”
姜华发表演讲
接下来分享的嘉宾是科思创首席财务官、纽约大学斯特恩商学院校友Christian Baier。他从企业高管的视角，分享了关于多元化如何激发创新的深度思考：“多元化团队始终是我的职业生涯助推器。拥抱不同的声音，才能促进发展与创意。”
Christian Baier发表演讲
另一位嘉宾，沙涓（Sandriver）创始人郭秀玲带来了企业家的视角。生于内蒙古阿拉善高原的她，深耕羊绒行业三十年，她放弃为国际奢侈品牌代工，打造了属于中国的国际品牌，让家乡的传统羊绒工艺走向世界。在郭秀玲的领导下，沙涓连续八年亮相巴黎时装周。同时，她也为家乡当地数百名手工艺人提供了职业发展路径与新机遇。“我创立的品牌扎根于家乡，但始终具有全球视野。作为一名领导者，就要敢于打破固有认知，不断精进自己的技艺。”
郭秀玲发表演讲
思维激荡，观点碰撞
座谈会的半小时讨论环节围绕多元、公平、包容在商业战略中的作用展开，由科思创中国区总裁雷焕丽主持。她在STEM行业拥有丰富的领导经验，并长期致力于推动职场包容性。她曾入选《财富》中国“最具影响力的商界女性”榜单，以及《福布斯中国》“中国科技女性”榜单。其主持不仅引导嘉宾们深入剖析，也鼓励在场学生们积极参与讨论。
雷焕丽主持讨论环节
本场座谈由上纽大计算机科学专业大四学生陈逸菲主持，她说：“能够与正在引领未来变革的行业领袖们面对面交流，令我深受启发。理论上探讨多元共融是一回事，但看到它在现实中带来的影响，才真正让我大开眼界。”而她在整场活动中的精彩表现，也体现了“潜能无限”年会所倡导的学生主导精神。
陈逸菲主持活动
连接学术与业界，共创包容性未来
2025前滩领导力论坛强调了多元、公平、包容在推动创新及组织发展中的战略价值。通过上纽大与科思创的强强联合，学生们得以与优秀企业高管、企业家及全球变革推动者直接对话。
正如雷焕丽在座谈会结语中所言：“差异不应成为障碍，而应成为滋养成长的养分。我们要彼此支持，尊重个体，聚力加速，共同迈向更加包容的未来。”
“潜能无限”年会激发学生思考，点燃对话的火花，并再次证明：领导力不设界，可能无极限。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
在上纽大交流体验如何？纽大学生这么说……
上海纽约大学当代艺术中心新展开幕：“生力”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文