上纽ICA新展“几个一百年”开幕

Scroll down forEnglish
上海纽约大学当代艺术中心（以下简称上纽ICA）于9月18日推出全新展览“几个一百年”（Chronologies）。该展由新加坡艺术家、作家何锐安（Ho Rui An）创作，陈玺安（Zian Chen）共同策展。
此次展览是上纽ICA艺术研究项目“无光之火”（Lightless Fires）的第三季，聚焦19至20世纪中国及亚洲的工厂工人和学生。通过影像、声音和档案资料，探讨历史中谁的声音能被听见，谁才有资格书写历史。
艺术家何锐安（左）与策展人陈玺安在9月18日的展览开幕式上发言
上纽ICA策展人Michelle Yeonho Hyun（玄莲昊）表示，本次展览延续了“无光之火”系列前几季提出的问题。她说，“该展及相关活动让我们得以用不同的方式思考与感知历史、自身在历史中的位置、历史如何被书写——甚至我们如何尝试亲手书写历史。”
本次展览的重磅作品是何锐安的《线织世界》（The World of Lines）的全球首映。这部长篇影像由上纽ICA委任制作，与上海纺织博物馆合作完成，全长100分钟，追溯中国长三角与珠三角纺织工业的兴起与转型。影片结合退休纺织工人的访谈、家庭照片和历史影像，将个人叙事与更广泛的工业与资本主义历史并置，呈现记忆与历史的交织。
何锐安以其横跨亚洲经济、文化与政治的影像、讲座与写作为人熟知。他的实践常常融合调研与叙事，展现工业化、全球化或经济改革等重大历史转折如何体现在日常生活中。他的作品曾在上海、曼谷、光州等国际双年展展出，并在柏林世界文化宫、新加坡美术馆等重要艺术机构呈现。
展览开幕式上的观众，其中有些曾是纺织工人
在“几个一百年”中，何锐安将上海的历史置于更广阔的区域和全球历史中展开讨论。
“就在30年前，上海仍是一座工业城市，而棉纺产业如今已经彻底消失，”何锐安说，“理解这段历史，让我们能够更清晰地看到我们当下所生活的城市。”
展览还展出他的两部早期影像作品。《一扇中国工厂大门的二十四种电影视角》（2023）汇集横跨百年的工人影像——从早期欧洲工业电影、苏联宣传片到中国社会主义电影，揭示不同政治语境下劳动叙事的视角变迁。《学子们》（2019）则以惊悚片的形式展开，追溯东亚与东南亚学生群体如何在不同历史时刻被视为个体与集体、变革象征与社会动荡的缩影。
观众观看何锐安2023年作品《一扇中国工厂大门的二十四种电影视角》
对于何锐安而言，历史不仅是一种研究对象，更是一种方法。他解释道：“我们今天之所以难以解决许多问题，其中一个重要原因是缺乏较广的历史视角。如果不真正理解这些问题的历史根源，就无法触及其本质。”
策展人陈玺安表示，“几个一百年”不仅展示历史，更是建构一种“共同见证”——把那些与纺织工业兴亡相关的人们汇聚在一起。他补充说，展览同时具有鲜明的在地性：“在研究过程中，我们发现上海大约三分之一的朋友都有家庭成员曾在纺织厂工作。这种个人关联让作品常常以意想不到的方式引发观众共鸣。”
展览期间，上纽ICA还将举办一系列相关活动，例如1958年经典纪录片《黄宝妹》的放映会，以及聚焦织物中女性未被言说故事的主题工作坊。
“几个一百年”展期至2025年12月20日，其间《线织世界》每天放映四场。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学当代艺术中心新展开幕 | “几个一百年”
专业与GPA之外，一群上纽学生的电影爱好实验
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文