上纽大数学教授Alejandro Ramirez获洪堡研究奖

Scroll down forEnglish
上海纽约大学数学教授Alejandro Ramirez近日荣获“洪堡研究奖”（Humboldt Research Award）。该奖由德国洪堡基金会于1972年设立，旨在表彰在其研究领域做出卓越贡献的国际杰出科学家，并促进获奖者与德国学界开展长期、深入的学术交流与合作。
“非常感谢洪堡基金会，以及提名我的德国学者，也很荣幸看到自己多年来的研究成果能够得到数学界的认可。”Ramirez教授表示，“它也代表了我与德国概率论学界所建立的深厚联系。自2005年与德国数学家Jürgen G?rtner合作以来，我在那里与多位学界同僚和学生共同工作，这种合作关系正不断加深。”
Ramirez教授将获得该奖项提供的八万欧元奖金，用于支持他自主选择的研究项目。他还将受邀赴德国进行为期6至12个月的学术访问，通过与合作伙伴紧密协作，推动中德两国间的科研对话。
在德期间，他计划继续开展随机环境中的随机游走（Random Walks in Random Environments）、KPZ方程普适类（KPZ universality class）及随机偏微分方程等方向的研究，并将与柏林工业大学、慕尼黑工业大学、明斯特大学和科隆大学等机构的学者合作。
Ramirez教授在上纽大还担任数学学科负责人，并在纽约大学库朗数学科学研究所兼任教授。加入上纽大之前，他曾在智利天主教大学、巴黎综合理工学院及洛桑联邦理工学院任教。
“我们为Ramirez教授荣获洪堡基金会颁发的‘洪堡研究奖’感到无比自豪，”教务长吴蓓表示，“这一奖项是对一位学者职涯成就的认可。它不仅彰显了Ramirez教授在数学领域的深远贡献，也体现了上纽大卓越的学术实力，以及我们教师在全球学术界持续产生的影响力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学张骏教授荣获2025年度宝钢优秀教师奖
上海纽约大学教务长吴蓓专访：全球健康与老龄化研究的未来
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文