上纽大“记忆共场”AR口述史项目入选2025版《上海手册》

10月26日，在2025世界城市日城市可持续发展全球大会开幕式上，《上海手册：21世纪城市可持续发展指南·2025年度报告》发布。
由上海纽约大学交互媒体艺术学（IMA）助理教授张星晨领衔，IMA专业大三学生袁佳翔、高璟晨参与的“记忆共场”增强现实（AR）口述史项目，作为浦东新区东明路街道数字社区项目的重要组成部分，与上海地铁“智慧维保”工程共同入选该手册，成为上海市本次入选的两大案例之一。
《上海手册》由中华人民共和国住房和城乡建设部、联合国人居署（UN-HABITAT）和上海市人民政府共同主编。本年度报告以“创新发展，共建以人为本的智慧城市”为主题，收录了全球11个国家、19座城市的21个可持续发展案例，其中八个项目来自中国，旨在为各国城市推动“以人为本”的智慧化建设提供可复制的实践参考。
“记忆共场”AR口述史系统由上海浦东新区东明汇明心街区发展服务中心与上海纽约大学文化遗产数字化实验室合作开发，是一项聚焦非物质文化遗产保护与社区共同记忆建构的跨学科科创项目。该项目借助新媒体技术，使数字媒介承载人文温度，推动地方记忆的数字化传承。
用户可通过手机或平板设备实地扫描社区特定区域，逐步“触发”相关历史影像。此举将个体记忆转化为公共资源，吸引更多年轻人重新认识社区，促进代际交流，也增强了居民的社区参与感与凝聚力。
为实现这一沉浸式叙事体验，张星晨教授带领学生开展了为期一年的口述史采集工作，结合数字地图、3D建模与AR叠加技术，将影像、声音与文字进行空间绑定，构建出具有空间维度的“共场叙事”，有效弥补了传统记录方式在空间呈现上的不足。
在上海纽约大学的技术与创意支持下，项目团队进一步整合地理信息、商户资源与社区服务，推出“电子空投优惠券”系统，实现了数字化精准服务与社会动员。目前，该模式已在上海市7个辖区的16个街镇推广应用，成为“以人为本”智慧城市建设的可复制样本。
上海纽约大学师生通过跨界创新，在公共文化、社会创新与可持续城市发展中贡献智慧与力量，展现了高校在推动社会进步所承担的重要责任与实践价值。
对于项目入选，张教授表示：“‘记忆共场’的入选，是文化遗产数字化实验室持续探索‘以人为本的数字文化创新’的成果。我们希望通过AR技术让社区记忆重新被看见，让居民在数字空间中重逢自己的故事。技术在这里不仅是工具，更是情感与记忆的载体——连接过去与未来，连接人和城市。”
扫描下方二维码，获取更多项目信息：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
遇见“流”：上海纽约大学邀您共赴FutureLab艺术与设计教育盛会
上纽ICA新展“几个一百年”开幕