上纽学生获选“安进学者”，将赴东京大学开展神经科学研究

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2027届学生Addie Dung Nguyen入选今年“安进学者”项目，将于暑假赴东京大学医学研究生院神经化学系，跟随指派的导师，在一名博士后研究员、技术人员或研究生的指导下，进行为期八周的科研实践。
“安进学者”项目是由美国安进基金会设立的本科生暑期科研实训项目，致力于在全球遴选生物医药及其相关领域背景，或是对生命科学和药学探究有浓厚兴趣的优秀本科生，资助其在暑期前往全球顶尖的教育和研究机构，开展为期八到十周的科研实践。
项目在全球共有包括哈佛大学、斯坦福大学、剑桥大学在内的25个承办机构，其中亚洲地区共有四所承办高校，分别是清华大学、新加坡国立大学、东京大学和京都大学。参与者将与知名学者密切合作，参加研讨会、交流分享会和专题讨论会。项目也为入选学者提供学费、住宿费、膳食费、机票和生活津贴。
“对我来说，最令人兴奋的，是有机会接触新的科研技术，”Nguyen表示，“我即将加入的实验室在神经科学领域拥有最前沿的设备和技术，尤其是在神经元成像方面，对此我非常期待。”
Nguyen在2024本科生秋季专题研讨会上展示研究成果
“我觉得这真的是一次千载难逢的机会。我还是第一次去日本，很激动，终于能亲身体验当地文化了。更重要的是，我特别想深入了解日本的养老护理设施和体系，他们拥有世界上最完善的老年人照护中心。”
在上纽的前两年，Nguyen也一直活跃于各种学术活动和俱乐部。他是新成立的社团“Medical Minds”的核心成员之一，社团旨在通过组织活动来帮助未来有志于从事医学的学生了解医学。同时，他也是学校Student Government健康委员会的代表。
2024年夏天，Nguyen获得了上海纽约大学本科生科研基金项目的资助，在祖国越南开展了一项关于产后心理健康风险因素与分娩结果的研究。全球公共卫生实践助理教授Etienne Jaime作为项目的指导老师，对Nguyen赞赏有加，表示他入选“安进学者”项目也是“实至名归”。
“他是我带过最勤奋、最出色的学生之一。做项目的时候，自己设计研究方案，调整测量工具，完成数据分析，在2024秋季本科生专题研讨会上的展示也相当精彩，”Jaime教授说，“他应该为自己的成就感到自豪。”除了关注抑郁和创伤后应激障碍，Nguyen也希望将来能从事与阿尔茨海默症、帕金森病等神经退行性疾病相关的研究与临床工作。
上高中时，Nguyen热衷于艺术和时尚。这一切在他利用间隔年（gap year）在越南参与了“微笑行动”（Operation Smile）和“Resurge International”（编者注，再生国际） 两个组织的志愿项目后发生了改变。他的主要工作内容是为接受唇腭裂手术的患者提供帮助。
“当时我在手术室里，负责把美国医生的话翻译给越南的医护人员，好让他们能顺利沟通。”他回忆道，那是他第一次接触真实的医疗环境。“在手术台和病房里，我突然感受到一种前所未有的使命感——这和艺术带给我的感受完全不同。”自此之后，他便将学习重心转向了医学方向。
Nguyen家里也有成员饱受癌症晚期的折磨，这让他下定决心攻读医学。“有时候你会感觉，眼前这个人，和你记忆中的那个人，完全不一样了。”他说，“我想知道产生这种变化的原因，神经生物学与行为学会告诉我答案。”
2023年2月，Nguyen（左四）在越南担任“微笑行动”（Operation Smile）医疗翻译志愿者
结束“安进学者”项目后，Nguyen将前往纽约大学纽约校园进行为期两学期的海外学习。“我非常期待能深入探索目前感兴趣的领域，并了解兴趣如何指引我找到真正热爱的职业道路。”他对纽约的海外学习生活满怀期待。“纽约是座活力四射的城市，充满无限可能，我迫不及待要去一探究竟。”他计划继续研究神经退行性疾病，并在州立医院和精神科病房参与志愿服务。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
表彰卓越，致敬成长：上纽大举行2025届毕业生学位荣誉与奖项颁发典礼
TEDx上纽大第八届大会：从微小出发，“涌现”绽放
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文