2025上纽大“潜能无限”学生职业发展年会重磅来袭！

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2025“潜能无限”学生职业发展年会将在3月3日至3月14日举行，为期2周，共囊括20场精彩活动，横跨多个行业和学术领域，为学生创造与行业领袖、优秀校友及朋辈的交流机会！通过参与大会，同学们将围绕“社会影响力”这一主题探索职业发展，激发职业生涯的无限潜能！
本届年会“无限”亮点：
行业零距离：汇聚科思创、希尔顿、S创中国、东明汇明心街区发展中心等合作伙伴，从商业、创新到公益，让你的生涯道路不设限！
多维度赋能：职业发展中心生涯教练携生涯朋辈顾问，与学术部门和教授强强联手，助你锚定未来方向！
360°全景活动：4大主题板块，20场活动，一起发掘你的社会影响力，开启无限可能！
让职业发展与社会价值同行
??重磅推出 | 运用组织战略促进公平与多元化：当企业站上时代变革的前沿，多元、公平、包容如何驱动行业创新？科思创首席财务官、纽大校友Christian Baier，科思创集团高级副总裁、中国区总裁雷焕丽，Sandriver创始人郭秀玲，上纽大首席传播官姜华老师，共话组织战略与领导力！精英齐聚，未来职场领袖必听！
??探索学术的社会影响力：学术的价值不止于论文，更关乎现实世界的变革！携手教授与同学，共探如何让知识改变世界！
??聆听改变世界的故事：一群“行动派”如何让世界变得更好？听MustardTek创始人Minki Chang，Sunflower创始人Weiwei Liu，美丽中国支教者、上纽大校友Kerry Zhang将理想落地！
左右滑动查看活动信息，点击放大
轻松对话，深度交流
?5位新晋生涯朋辈顾问
上纽大2025届学生Gwyneth Isman、柳谭睿智、辛冉、徐子云和2026届学生张思琪将通过茶话会聆听你的求职困惑，提供一对一指导，分享求职秘笈和成功经验。
??定向职涯探索主题活动
职业发展中心生涯教练面向不同学生群体，开展个性化主题活动，为你的职途助力！
左右滑动查看活动信息，点击放大
深入行业，洞见未来
??探索东明街区
了解社区共建背后的故事
??希尔顿高管面对面
分享行业精英铸就之路
???S创中国风暴来袭
共话创新创业及投资的最热议题
??前中资投行保荐人
带你零距离探秘投行职路
?与上纽大校友一同
解锁咨询行业的最新动态
左右滑动查看活动信息，点击放大
3月14日春季校园招聘会
?? 近60家知名企业
300+优质实习与全职岗位
?? 超60%企业招募国际人才
错过一次等一年
2025潜能无限学生职业发展年会
期待你的参与！
报名方式
点击文末阅读全文，获取报名链接
Click "Read More" (阅读原文) below for the registration link
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
干货贴 | 关于上纽职业发展中心你不可不知的……
校友导师项目十载荣光，优秀纽大校友引领学子探索未来之路
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the RSVP links
阅读原文