看榜只看排名？上纽大教授新研究指出，榜单长度同样影响判断

Scroll down forEnglish
年度20大热门电影盘点！本地五大必吃餐厅推荐！全球百强大学榜单出炉！——从吃喝玩乐到求学择业，排名榜无处不在。人们借助榜单做决策时，首先关注的无疑是排名，但常常忽略了另一关键因素：榜单的长度。
长度是各种榜单都具备的一大基本属性。即便是相同类别的榜单，其长度也可能存在差异，例如豆瓣“Top 5热门电影”和“Top 20热门电影”。
那么，同样是第三名，“Top 5榜单”里的第三 VS “Top 20榜单”的第三，二者有差异吗？上海纽约大学市场营销助理教授谢洁茹与合作者近期在知名国际期刊《市场营销研究杂志》（Journal of Marketing Research）上发表研究，证实榜单长度的确“暗藏玄机”。
“以往的研究大多聚焦排名高低带来的感知差异，却忽视了榜单长度这一关键维度，”谢教授说。“我们本次的研究则旨在揭示榜长如何影响消费者决策，以及其背后的作用机制。”
研究团队通过行为学对照实验系统地探究了这一问题。在最近发表的该论文中，研究团队分享了十个实验的结果，验证了榜单长度对消费者的产品评价、支付意愿和最终选择的影响，并解析了其内在心理机制。
该研究首次提出“排名榜长度效应”——榜单越长，人们对同一项事物的整体评价会越高，但对排名之间的差异却会减弱。换句话说，“Top 20榜单”的第三名比“Top 5榜单”的第三名“份量更重”，但与第四之间的差距反而变更小。
??案例一：榜单越长，好名次越出挑
研究问题：榜单长度是否影响评价？
研究情境：参与者被随机分配浏览“Top 3电影”或者“Top 20电影”榜单，并对榜单中排名前三的电影进行评分。Top 20榜单包含了Top 3的内容，另加17部电影。
研究结果：同样的电影在“Top 20”榜单中获得了更高的整体评分，但这三部电影之间的评分差距却变小了，说明较长的榜单既提升了整体评价，也缩小了排名之间的差异。
???案例二：榜单越长，支付意愿越高
研究问题：榜单长度是否影响支付意愿？
研究情境：参与者根据榜单评估了他们愿意支付给排名第一和第五的两家餐饮服务公司的最高价格。榜单分为“Top 5”和“Top 20”，随机呈现给参与者。其中，Top 20榜单包含Top 5的公司，另增加了15家。
研究结果：当消费者看到较长的Top 20榜单时，他们愿意为排名第一和第五的两家餐饮服务公司支付更高的最高价格。然而，对这两家公司之间的愿意支付价格差距却有所缩小。
??案例三：榜单越长，“销量冠军”的销量可再创新高
研究问题：榜长是否会影响销量？
研究情境：在校内面包店开展对照实验，顾客可以从店内提供的三十多款面包中自由选择购买。实验分别展示“畅销榜Top 5”与“畅销榜Top 20”，以探究榜单长度是否影响榜首面包的销量变化。
研究结果：展示Top20榜单能够提高榜首单品的销量，表明榜单长度使更多消费者倾向于选择榜首商品，尽管他们的选择范围并没有改变。
通过十个行为学实验，研究人员发现：当商品出现在较长的榜单上时，其评价往往高于在较短榜单上的相同商品。然而，排名商品之间的感知差异在较长榜单会显著缩小。此外，人们也更愿意为评分更高的商品支付更高的价格。
研究还表明， “排名榜长度效应”对最终选择的影响因情境而异。这种差异取决于消费者的关注点——某些情境下，消费者更关注商品的整体评分，而在另一些情境下，他们则更在意商品间的相对差异。这种关注点的不同可能导致截然不同，甚至完全相反的选择。
谢教授指出，“正如我们的研究所示，榜单的长度确实对消费者行为产生了深远影响。它影响了人们对商品的评价、支付意愿，以及最终的决策。我们希望这项研究能激发更多后续探索，并帮助大家更深入地理解，在这个充满排名和数字信息的世界中，消费者是如何做出判断和决策的。”
扫描二维码或复制链接阅读论文：
https://journals.sagepub.com/doi/full/10.1177/00222437241268439#fig1-00222437241268439
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
优惠手慢无！上纽大教授新研究拆解“限时优惠”背后的营销学门道
诺奖得主、上纽校长公开课上新！来“上纽课”体验博雅教育
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文