“跟着校长看中国”浦江生态骑行：畅享自然，探索非遗

4月20日，春光明媚，上海纽约大学校长童世骏、教务长衛周安与七十余名教职工一起，骑行黄浦江畔。这是“跟着校长看中国”系列第二场生态骑行活动，大家从前滩新校园出发，一路沿江骑行至浦江郊野公园再返回，在全长近四十公里的路途中探索浦江生态，学习非遗文化。
Chancellor’s Discover
China Series
此次活动由员工委员会和校长办公室联合主办。骑行队伍从前滩校园出发
童世骏校长（左）在骑行中
“上海的春天是特别美丽的，我希望大家在骑行过程中都能充分享受上海的春天，以及与同事的友谊。”童校长提到，4月不仅是浦东开放35周年，还恰逢纽约大学184周年校庆，“我们学校扎根浦东，又是纽约大学全球教育体系的一员，今日的骑行也是对这两大里程碑的致敬。”
衛周安教务长（左）在黄浦江畔骑行
“这是我最爱的年度活动之一，”衛周安教务长说，“我尤其享受在上海骑车穿梭的感觉，总能发现许多新鲜景致。最爱沿江骑行路线，穿越这座公园也令人心旷神怡，春日里树木葱郁，总能激发无限灵感。”
Noel Joyce教授骑着自己设计制作的轮椅山地车
在骑行队伍中，还有一辆特别的“自行车”——这是由交互媒体与商学（IMB）实践助理教授Noel Joyce自己设计制作并获奖的“雷神之锤”（Project Mjolnir）轮椅山地车。2006年的一次意外让Joyce教授从此与轮椅为伴，由于他的轮椅山地车曾突发故障，而购买新车时间久、价格高，他便着手自己设计了这辆轮椅山地车，并将项目开源，共享给所有需要的人。
“最初收到活动邮件时，我就觉得和同事们一起探索未曾见过的上海角落会很有意思。今天的活动很酷。我们探索了上海的不同面貌，穿行于村落之间，天气也格外适宜。”Joyce说，“这或许是这样的改装轮椅山地车首次出现在上海的这类活动中，我们也算创造了一个小小的历史吧。”
人力资源部的凡策羽（左）是本次活动的领队之一，“这个路线是由我来踩点的，今天天时地利人和，沿途风景宜人，一切都很顺利，希望大家度过了一个健康、愉快的骑行周末。”
历史学实践助理教授温爽（右）鼓励更多人加入活动：“今天很开心。春天到了，多骑着自行车到户外来体验上海的美景，是一个非常好的接近自然的机会，欢迎大家下次再来加入。”
大学传播部员工Deepak Kushwah（左）说：“这类活动既能享受周末时光，又对大家的健康很有益处，大家参与热情很高。活动组织有序，安排周到，非常感谢所有工作人员的辛勤付出。”
国家级非遗传承人李波生向上纽大参观团介绍多层漆雕技艺
抵达浦江郊野公园后，大家参观了“漆栖——国家非物质文化遗产脱胎漆器文化体验馆”。鄱阳脱胎漆器工艺源远流长，最早可追溯至汉代，在明清时期达到鼎盛，曾与景德镇瓷器、北京景泰蓝并称“中华三宝”。国家级非遗传承人李波生为上纽大参访团详细讲解了多层漆雕技艺，使大家对所在社区的本土传统文化有了更深入的认识。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“跟着校长看中国”上纽师生婺源行：在青瓦白墙间读懂中国乡村的温度
上纽师生横沙岛骑行 “跟着校长看中国”系列开启