浦东新区领导调研上海纽约大学

文章来源：浦东发布
视频来源：看看新闻Knews
12月18日下午，市委常委、区委书记李政前往上海纽约大学调研，进一步深化中外合作办学机制，携手共建国际教育合作桥梁，为浦东引领区事业高质量发展提供高水平智力支撑。
调研时，区领导走进学校科研实验室、图书馆等，实地察看校园环境，详细了解学校办学特色、人才培养和科研创新成果、未来发展规划等情况，和学校团队座谈交流。
李政指出，当前，浦东正积极落实中央要求和市委市政府部署安排，围绕市委引领区座谈会提出的新目标新任务，全力推进引领区教育科技人才一体化发展。上海纽约大学是中外合作办学的标杆项目，是浦东改革创新、对外开放的重要成果，为浦东经济社会发展提供具有国际视野的高素质专业化人才。希望学校继续发挥多元教育资源优势，立足浦东、链接全球，培养更多国际化创新人才，产出更多高水平教育成果，带动更多海外师生到浦东交往交流，更好融入浦东经济社会发展，和区域发展双向奔赴、同频共振。
区领导张娣芳参加调研。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学教务长吴蓓专访：全球健康与老龄化研究的未来
上纽大物理学和数学教授张骏：让流体力学跨越界限