活动预告｜2025年上海纽约大学亚洲REITs大会暨EM城市与不动产研究院新书推介会

REITs与中国不动产的未来
2025年上海纽约大学亚洲REITs大会暨EM城市与不动产研究院新书推介会将于11月14日在上海纽约大学前滩校园举行。大会由上海纽约大学EM城市与不动产研究院（简称“ICREEM”）与纽约大学沙克不动产研究院联合主办，南方基金管理股份有限公司与申万宏源证券有限公司协办。
本届大会以“REITs与中国不动产的未来”为主题，并借EM城市与不动产研究院主编的《国际视野下的不动产REITs理论与实践》出版之机，以主旨演讲及圆桌对话的形式，探讨美国REITs（不动产投资信托基金）的发展对中国市场的借鉴意义，聚焦中国不动产REITs的创新理论与实践，并特别设置午餐主旨演讲环节，邀请南方基金管理有限公司及申万宏源证券REITs业务团队系统阐述中国不动产REITs的上市、发行与基金管理的全流程与操作要点。
不动产REITs主旨演讲嘉宾包括印力集团董事长丁力业先生、凯德投资（中国）首席投资官王欣女士、平安不动产首席运营官曾灿霞女士、纽约大学沙克不动产研究院资深教授Sott Robinson与Manish Srivastava，以及上海纽约大学EM城市与不动产研究院联聘教授杜丽虹女士等。不动产REITs圆桌对话的嘉宾包括来自领展、华润有巢、普洛斯中国、万国数据等不动产REITs企业的高管，以及南方基金、申万宏源、高和资本、大成律所、戴德梁行、毕马威中国等的行业专家，共同探讨不同行业背景下的不动产REITs发展战略，以及中国不动产REITs的产品特征、制度安排与市场前景等。
此次峰会还将邀请数位重量级嘉宾，就中国不动产的未来发表演讲或进行嘉宾对话：万通集团创始人、御风集团董事长冯仑先生将就REITs与中国当前地产形势发表演讲；首旅集团董事长白凡先生将发表关于酒店、文娱不动产与中国不动产未来的演讲；成都万华投资集团总裁罗立平先生与阿那亚创始人马寅先生将举行“上纽大罗马会”，解析中国不动产“神盘”的成功密码，并探讨中国不动产的未来。
诚邀您莅临本次大会，获取新知，开阔视野，洞察先机，广交学界与业界朋友，共筑美好未来！
会议日程
会议报名
扫码或点击文末“阅读原文”即刻报名
名额有限，报名从速！
关于SPS Schack
纽约大学SPS专业研究学院下属的Schack沙克不动产研究院由Larry Silverstein和纽约市不动产行业的领导者于1967年创立，是全球公认的、世界领先的不动产研究和教学机构。
关于ICREEM
纽约?学EM城市与不动产研究院（上海纽约?学）（ICREEM）是?个专注于新兴市场中城市和不动产领域的教育与研究的机构。研究院与纽约?学专业研究学院下属的沙克不动产研究院（Schack Institute of Real Estate）和蒂势酒店管理中?（Jonathan M. Tisch Center of Hospitality）合作，致?于为中外学?及从业者提供前沿的不动产学位教育和专业研修项?。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
打破文化“隐形墙”：上纽大教务长新研究关注亚裔失智症护理者
上海纽约大学博士项目招生宣讲会报名开启
点击下方“阅读原文”前往报名页面
阅读原文