NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目十月活动预告

Scroll down forEnglish
10月31日，NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目将迎来第一轮申请截止。为帮助对项目感兴趣的学生及家长更好地了解项目细节和申请要求，项目招生办将在10月举办一系列线下及线上招生宣讲活动。
10月活动涵盖多种类型，请查看下方具体活动细节和报名方式，选择合适的场次，报名参加。
校园宣讲会
项目招生办将在上海纽约大学前滩校园举行线下宣讲会，欢迎大家在了解项目的同时，走进校园，沉浸式体验学习环境。与此同时，招生办也将在纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）举办一场校园宣讲会，如果你目前正身处美国，尤其是在纽约及周边地区，这将是一次深入了解项目的机会。
城市宣讲会
@纽约大学斯特恩商学院
日期：10月16号（周四）
时间：10:00—11:00（美东时间）
语言：英文
地点：NYU Stern, Henry Kaufman Building, 50 West 4th Street, New York
内容：本场活动将包括项目概况介绍、申请要求解读及问答环节
扫描上方二维码报名
城市宣讲会@前滩校园
日期：10月25号（周六）
时间：14:00—16:00（北京时间）
语言：中文
地点：上海纽约大学前滩校园（杨思西路567号）
内容：本场活动将包含校园参观、项目概况介绍、申请要求解读、问答环节，以及一对一咨询，更有在读学生分享项目经验。
扫描上方二维码报名
线上宣讲会
针对目前正在不同国家及地区，且暂时无法参与线下活动的学生及家长，招生办也特别安排了一场线上宣讲会。
英文线上宣讲会
时间：
北京时间10月23日（周四）9:00—10:00
美东时间10月22日（周三）21:00—22:00
语言：英文
地点：线上
内容：在本次线上活动中，招生官将深度解析项目核心亮点、课程设置、毕业生就业情况、申请流程，更有在读学生分享及问答环节。
扫描上方二维码报名
国内城市线下一对一咨询
招生官将在苏州、温州、深圳、宁波、珠海、南京开设线下一对一咨询。报名成功后，你可以携带个人简历和成绩单，与招生官现场探讨项目细节及申请相关问题。招生官将为你解读项目核心优势，并基于你的背景提供个性化申请分析和建议。席位有限，报满即止！感兴趣的同学请扫描下方二维码入群，获取报名链接和详细时间、地址信息。
港澳台地区教育展会
&线下小型咨询会
招生官也将参与海外教育展会，并在所在城市开设线下小型咨询会。咨询中，招生官将结合你的个人背景，提供更具针对性的解答。
一对一项目咨询@澳门
日期：10月16日（周四）
时间：17:00—18:00（北京时间）
语言：英文
报名成功后将通过邮件告知详细地址。
扫描上方二维码报名
QS世界研究生教育展@台北
日期：10月25日（周六）
时间：15:00-17:30（北京时间）
语言：英文
地址：Taipei International Convention Center (TICC) No. 1, Section 5, Xinyi Rd, Xinyi District，Taipei 110
展会期间你将有机会与招生官面对面咨询，了解更多有关项目的独特之处及申请要求。
扫描上方二维码报名
一对一项目咨询@台北
日期：10月25日（周六）
时间：13:00—14:00（北京时间）
语言：英文
报名成功后将通过邮件告知详细地址。
扫描上方二维码报名
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目申请通道现已正式开启！
NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目2026年入学最新招生简章
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version and RSVP link
阅读原文