上海纽约大学雷蒙校长当选上海美国商会理事会主席

Scroll down forEnglish
上海纽约大学常务副校长杰弗里·雷蒙（Jeffrey S. Lehman）当选上海美国商会（AmCham Shanghai）理事会主席。
雷蒙校长曾于2020年至2021年间出任上海美国商会理事会主席，如今受理事会邀请再度履职，他深感荣幸。“商会是成员社群价值感的重要来源。我满怀期待，愿在新的一年里与大家携手共进，推动商会不断向前发展。”
雷蒙校长曾受邀出席由上海美国商会、美国百人会和美中关系全国委员会举行的《上海公报》发表五十周年纪念活动
雷蒙校长长期致力于中美高等教育事业的发展，其卓越成就与贡献赢得多项殊荣，包括在2011年获得中国政府为外国专家颁发的最高荣誉——“友谊奖”；2018年被评选为40位“改革开放40周年最具影响力的外国专家”之一；2021年荣获“上海市荣誉市民”称号，等等。
上海美国商会会长郑艺（Eric Zheng）表示，“雷蒙作为在高级管理和理事会岗位上耕耘数十年的资深领导者，其丰富经验无疑将为商会制定促进在华美企发展的策略增添重要力量。我和我的团队期盼与雷蒙及其领导下的理事会紧密协作，共同深化与中美双方利益相关者在各个层面的交流与合作。”
上海美国商会成立于1915年，是一家非营利性、无党派的商业协会。商会致力于促进中美商务交流，加深两国间的跨文化理解。其理事会承担制定发展战略的职责，同时监督商会运作，确保其全面遵守各项法律法规。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话“白玉兰奖获得者”上纽大雷蒙校长：上海与世界“深刻联系”
上纽大常务副校长出席“上海与纽约江河对话”，展望中美人文交流
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文