从内蒙古草原到威尼斯红毯：上纽大校友姜晓萱的导演路

Scroll down forEnglish
2020年冬天，互动媒体艺术（IMA Low Res）硕士项目22届校友姜晓萱在前往达茂草原的路上，远远看到一匹横死在草原公路边的马。她拿出相机准备下车拍照，走近后才发现那是一匹流产而死的母马，身后散落着马粪和被冻得僵直、早已夭折的小马。
“这匹马脱离了马群，不难想象她独自面对生育与死亡时的绝望挣扎，”晓萱说。那一刻深深地震撼了她，并启发她创作了获奖短片《马冢》——影片描绘了冬天内蒙古草原上一对母女的生活：怀孕的女牧民和她八岁的女儿因一场暴雪，陷入了危机与焦灼。
《马冢》首映仅仅两年后，晓萱导演的首部长片《一匹白马的热梦》便登上了第81届威尼斯电影节的舞台。影片在威尼斯的首场公映迎来了观众长达五分钟的掌声，晓萱也凭借这部作品获得“40岁以下作者奖”中的“最佳导演和编剧奖” 。
（左起）导演姜晓萱与片中演员赛那、其勒木格、童格拉参加《一匹白马的热梦》首映式。演员们身着蒙古袍亮相威尼斯
晓萱是土生土长的内蒙古人，童年最大的爱好是写作和骑马。大学时期，她就读于纽约大学蒂势艺术学院电影制作专业，毕业后开始尝试用镜头创作马的故事。从短片、纪录片到长片，这份热爱引领她走上了电影创作的道路，成为了斩获国际奖项的导演。
在外界看来，导演这一职业光鲜亮丽，她的经历也似乎顺理成章、一路顺畅；而实际上，晓萱在成为导演的路上经历了重重迷茫和挫折，数次动摇，但最终变得坚定。与许多刚进入社会的年轻人一样，她也在彷徨、挣扎与自我重塑之中找寻着自己的道路。
01
一次决定，一场探索
2020年，晓萱从蒂势艺术学院毕业，当时正值疫情高峰期，纽约封城、求职不顺，她的毕业作品也无法正常拍摄。
“我不想在纽约继续等待一份不喜欢的工作，也不想被困在房间里无所事事地消磨时间，于是决定回到内蒙古寻找灵感，也希望发现一些新的可能，”她说。事实证明，这是一个正确的决定——在拍摄一部记录短片的过程中，晓萱遇到了那匹死去的母马，也由此诞生了她的短片《马冢》。
“那一段拍摄经历改变了我对电影的认知，也开始重新思考自己想要读一个什么样的硕士项目，”她说，“我希望找到一个既能延续本科的电影专业学习，又能有足够自由去进行创作的项目，同时还能与一群志同道合的人一起学习交流。”后来，她发现了由上纽大与蒂势联合创立的IMA Low Res硕士项目，成为了项目的第二届学生。
“我们这届学生有着非常丰富多元的背景，但大家都希望能在IMA项目中探索一些新的可能，”她说。“IMA的课程设置非常合理，让我们通过研究型项目接触到了几乎所有的交互技术。老师提供基本框架，至于项目具体使用什么工具呈现、如何执行，完全靠自己研究和实践。这种训练让我意识到，哪怕是看上去再复杂的领域，只要肯投入时间和精力，就一定能找到理解它的方法。”
“IMA就读期间，我做了许多调研、自学了大量内容，这对我来说十分宝贵。我认为IMA的核心并不是教会你如何使用一款工具，或如何搭建交互装置——这些内容在网上都能找到；重要的是，IMA培养了我们掌握前沿技术的能力，以及开展跨学科研究和互动叙事表达的思维方式。虽然我现在的作品中也并没有大量地添加高科技元素，但IMA对我的影响是潜移默化的。它改变了我对技术与互动的理解，而在当今快速变化的世界里，这种思维方式比任何具体的工具都更有价值。”
02
从“找工作”到“拍电影”
本科毕业的时候，晓萱在疫情裁员背景下的市场里接连投递了几十个职位，也陆续收到了一些回复。“我能感觉到，只要继续投，总能找到一份工作。但当时最有希望的岗位，大多是为社交媒体做视频剪辑之类的入门工作，而这并不是我想做的。我希望留在电影行业，不仅仅是给别人剪辑社交媒体视频，而是创作自己的作品。”于是，她放弃了求职，回国开始拍摄纪录片，并继续深造。
同样的抉择在IMA毕业季重现。晓萱回忆，“身边的同学都在找工作，父母、甚至整个社会都在告诉你，‘你需要一份稳定的工作’。于是我也开始投简历，后来收到了一家北京公司展览策划岗位的录用。但在签约前，我犹豫了。当时我问自己：这是我真正想做的事吗？还是我只是想向别人证明自己能找到一份工作？”
“答案很清楚，比起从事一份朝九晚五的稳定工作，我还是想要创作。无论是电影还是交互媒体项目，我都想做自己的作品，不仅仅是执行他人的想法。”
幸运的是，在晓萱挣扎和纠结的时候，好消息陆续传来：短片《马冢》先是入围了“国际A类”塔林黑夜电影节，后又在釜山国际短片电影节上获得“亚洲影评人协会奖”。这些认可给予了晓萱极大的鼓励。“虽然当时我仍然没有一个明确的规划，但我开始有信心，觉得‘做导演’这件事，或许真的能行，”她说。
晓萱于是回头继续完成自己的纪录片作品，拍摄过程中，她听闻了一位牧民朋友的职业转型经历，因此创作了长片作品《一匹白马的热梦》，随后便全身心投入到电影制作中。
作为导演，晓萱在片场面临过无数困难和挑战。“比如拍摄《马冢》的时候，读电影学院时老师苦口婆心地警告过的‘大坑’让我踩了个遍：接近零下三十度的极端天气、动物（还是几群不同种类的）、素人演员、儿童，片场上每天会发生什么都是我无法完全掌控的，”她说，“虽然拍摄过程真的很苦，但我还是很爽、很开心，因为这是我真正想做的事，这些代价我愿意付出。”
片场上的姜导
03
“电影不是学出来的”
“大四拍摄纪录片的时候，我发现自己虽然在电影学院读了好几年，却连三脚架都用不熟练。那一刻我深刻地明白了那句话，‘电影是拍出来的，不是学出来的’，”晓萱说。“我认为读电影学院更多的意义或许在于借助这个平台，去接触更多优秀的人与资源。”
除此之外，晓萱还建议尚在读书的未来电影人，“把大学当作图书馆，不要只局限在自己的专业里，要多去探索不同领域。选修不同课程，多读书，观察身边的人，了解他们的故事。”她说，“因为电影本质上是一种媒介，而不是目的。它必须承载一个故事，表达一些内容。你需要思考的，不仅是如何拍电影，更是你想用电影讲述怎样的故事。”
关于IMA Low Res
上海纽约大学和纽约大学蒂势艺术学院联合创立的线上线下学习相结合的一年制互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res），包括两学期的在线学习，以及上海、纽约、柏林三个纽约大学全球教育体系校园和学习中心的线下课堂教学，重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
往年招生简介供参考：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
互动媒体艺术硕士项目姜晓萱、郁嘉星：《马冢》背后的“狠人”
互动媒体艺术硕士项目校友姜浩专访：《繁花》后，和自己来一场对话
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文