NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目七月校园开放日预约开启！

Scroll down forEnglish
7月5日，由上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）联合培养的商科硕士项目将在上海纽约大学前滩校园举办一场夏季校园开放日活动！
作为2026招生季的首场线下活动，我们希望大家不仅可以借此机会更好地了解商科项目的独特性和申请要求，也能够听到来自项目任课教授和往届优秀校友的精彩分享，透过不同的视角，对课程设置、就读体验及毕业后职业发展方向有更直观、全面的了解。
欢迎所有对项目感兴趣的学生和家长扫描文章下方二维码报名，在盛夏和我们在前滩见面！
上海纽约大学前滩校园
“双城”体验顶级商学院教育
NYU Stern与上海纽约大学现已合作开设四个不同方向的商科硕士项目：数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学，以及组织管理与战略。这四个商科硕士项目采用NYU Stern的顶尖课程体系，集合NYU Stern和上海纽约大学优秀的师资力量，聚焦中国和亚洲市场，并为学生提供在纽约、上海这两座国际金融都市就读的独特双城体验。
NYU Stern
灵活选择项目时长
入学后，学生可根据自身情况，自行选择12个月或20个月的就读时长。对于已有明确职业发展目标的学生来说，12个月的就读时长能助其更高效地完成研究生阶段的学习，并快速步入职场。而对于想要探索更多职场可能性的学生而言，20个月的选项预留了更充足的时间去尝试不同的工作，积累多段优质的实习经历，并以应届生身份参与第二年的秋招。
打开通往名企的职业发展通路
除了学术培养，项目也致力于帮助学生搭建从校园到职场的桥梁。通过名企参观和职业发展服务，学生可以更深入地了解行业趋势、掌握求职技能、实现从学生到职场人的过渡。各项目往届毕业生已成功进入包括苹果、京东、字节跳动、上海证券交易所、中金公司、华泰证券、LVMH、开云集团、奥美、Temu等行业头部公司，开启了属于他们的职业生涯。
上海纽约大学职业发展中心
活动详情&报名方式
日期：7月5日（星期六）
时间：14:00—17:00
语言：中英双语
地点：上海纽约大学前滩校园西门（杨思西路567号）
具体活动议程安排
13:30—13:55：现场签到
14:00—15:10：项目说明会及分享
15:10—15:40：校园参观
15:40—17:00：自由交流
*活动现场提供简单的饮品和小食，参与者有机会获得项目专属周边。
扫描上方二维码报名
欢迎所有对本场活动感兴趣的学生和家长扫描下方二维码加入活动专属群，获取更多活动讯息和项目资讯：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
众咖云集！首届“会计学国际学术研讨会”在上纽大举办
上纽大2025届研究生毕业典礼圆满举行 授予146名毕业生硕博学位
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version and RSVP link
阅读原文