上纽大2025届毕业生Clara Akhlaghi荣获“普林斯顿在亚洲”奖学金

Scroll down forEnglish
上纽大2025届毕业生Clara Akhlaghi荣获2025年度“普林斯顿在亚洲”奖学金（Princeton in Asia Fellow），将前往柬埔寨首都金边，在AUPP Liger Leadership Academy（编者译：AUPP Liger领导力学院）任教，负责八至九年级学生的编程与创意科技课程。
“普林斯顿在亚洲”项目（PiA）为希望在亚洲国家从事教育、国际发展、环保倡议、新闻、法律及商业等领域工作的青年人才，提供为期一年或两年的工作机会。
得知获奖的那一刻，Akhlaghi激动不已。她说：“之前我对人生方向还有些迷茫，没想过能有机会把创意科技带进课堂。我热爱旅行，又痴迷科技，这份工作简直是为我量身打造的。”
上纽大奖学金项目主任Anna Kendrick向她表达祝贺：“这份工作融合教育、STEM与跨文化交流，为Akhlaghi这样出色的学生领袖提供了理想的锻炼机会。我们非常高兴看到她加入PiA奖学金项目，探索本科毕业后的发展方向，为当地师生群体贡献力量，在实践中成长为一名青年专业人才。”
Akhlaghi（左二）与其他PiA奖学金获得者相聚
九年级的“创意科技”（Creative Tech）课上，Akhlaghi带学生们集思广益，探讨催化问题（Catalytic Questions）
在教学实践中，Akhlaghi将带领学生通过动手项目，学习硬件操作、机器人组装和编程及物联网设备开发，并与指导教师和助教紧密合作，共同开发可应用于日常生活的创新装置。
近日，她和助教正在集思广益，设想如何帮助学生建立属于自己的用户体验（UX）和用户界面（UI）作品集。
“将零散部件组合成能产生结果或反馈数据的成品，这个过程令我十分着迷，”Akhlaghi分享道，“PiA项目提供丰富的STEM领域实践机会，聚焦气候与环境议题，与我的志趣不谋而合。”
去年暑假，Akhlaghi就在旧金山湾区为10至12岁的孩子教授Python编程。有了这份奖学金，她可以继续从事类似的教学工作。“我从学生身上学到了很多，非常享受教学的过程。这次我期待能继续向学生学习，同时也希望能给他们带来启发。”她说。
在加州山景城上高中时，Akhlaghi就对“解决问题”这件事很感兴趣。“我一直很喜欢数学和科学，对我来说，编程就像解谜游戏。我觉得自己能创造出全新的东西。”
上：Akhlaghi参与暑期沉浸式中文项目活动
下：Akhlaghi在上纽大创客大赛“Spatial Shanghai AR/VR 2025”上展示作品。创客大赛集编程、建模和设计于一身，是一场长达48小时的创新“马拉松”
在上纽大，Akhlaghi主修计算机科学与技术（计算机工程）。她在毕业设计中把自己的兴趣付诸实践，编写了一个计算机模型，可供治疗师培训使用。该模型能生成一个虚拟“病人”，让治疗师在模拟环境中练习与患者对话。
曾教过Akhlaghi的计算机科学实践教授徐立华对她做出了极高的评价：“Akhlaghi完全具备这份奖学金所需要的能力。她既有教师的情怀，又掌握了科学家的专业方法。在‘数据库’（Databases）这门课上，她不仅展现了严谨的建模和SQL（结构化查询语言）技巧，还善于阐释数据、设计对用户的价值。Akhlaghi不但思维严谨，而且共情能力强、科技创新能力突出，这正是PiA所珍视的品质。我相信，她一定能为金边的课堂注入活力。”
本科期间，Akhlaghi曾负责学生刊物On Magnolia Square（编者译：《白玉兰广场》）的网页开发，不断磨练技术能力。在纽约大学阿布扎比校园交流时，她掌握了让图形处理器（GPUs）更高效运转的方法，学会了比较不同模型的优劣。
Akhlaghi透露，她已经在酝酿一些课程教学的构想了，这些灵感来自她在上纽大的求学经历，如电路、数字逻辑、嵌入式系统和计算机架构等。她记得，在其中一节课的期末实验中，学生需利用三种传感器，编程设计出一套灌溉系统，程序可根据降雨情况调节作业。
“我想借鉴那个项目的思路来设计‘创意科技’课，”她说，“这正是我希望‘创意科技’呈现的样子。能用传感器和电路创造出类似机器人的东西，我特别喜欢这种过程。”
Akhlaghi的学生们
在PiA奖学金项目结束后，Akhlaghi计划在计算机科学与工程领域继续深造。但目前，她要把重心放在教学工作上，期待对学生的职业发展与学术生涯产生切实影响。
她说：“无论我最后教什么课，我都希望能给学生的未来提供帮助，至少点燃他们对学习或对STEM的好奇心与探索欲。”
往届上纽大“普林斯顿在亚洲”奖学金获得者包括：2025届毕业生Mateo Rengifo Orozco、2019届毕业生Safia Kariapper、2018届毕业生Branden Taylor，以及2017届毕业生Alhan Fakhr。
欲知有关全球奖学金的更多信息，请扫描下方二维码浏览上纽大全球奖学金与研究项目办公室网页；或通过邮件联系上纽大全球奖学金项目办公室（shanghai.global.awards@nyu.edu）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大毕业生获富布赖特奖，将赴蒙古开展英语教学
上纽大2025届毕业生张宇萱获“伊拉斯谟世界计划”全奖深造
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文