从对话到行动：上纽学生在LEAD项目中锤炼领导力

Scroll down forEnglish
成为一名领导者，究竟意味着什么？
在上海纽约大学，有一群学生正通过LEAD项目书写自己的答案。他们在沟通中凝聚共识，在行动中锤炼自我，持续塑造领导力。
这一项目由上纽大学生多元文化中心（Center for Student Belonging）主办，旨在跨文化环境中启迪思想，激励学生将理念转化为实际行动。
在这里，参与者将投身一系列由学生自己主导的多元对话，围绕身份、种族、社会阶层、性别与残障等议题展开讨论。所有交流都在开放包容的氛围中进行，确保每一种声音都能被倾听、每一个观点都获得尊重。
2028届数学与应用数学（荣誉数学）专业学生李嘉言被项目的理念所吸引，主动承担起协调员的角色，希望召集对话、激发思考，为本学期的系列交流活动注入活力。
LEAD项目协调专员带大家展开对话。从左到右依次为：2026届学生Shreya Jaisingh、2028届学生朱彦恒与李嘉言、2026届学生Amelia Tuttle
“你不用害怕说错话，”她说，“在这里，你的看法很重要，没人会否定。”
不过，“多元对话”只是项目的“序章”，之后，学生们还有机会参与“多元实践”“多元融合”或“多元领导力”环节，在行动中深化所学。
在“多元实践”与“多元融合”阶段，学生将在寒暑假期间开展研究或创意项目，合作策划、组织各类校园活动。
今年，在项目大使（LEAD program ambassador）的协助下，学生们将共同举办名为“No Translation Needed”的年度系列活动，此活动由往年的“Ally Week”校园活动周升级而来，将在本学期晚些时候启动，并持续整个学年。
LEAD项目十分灵活，学生可以自由选择自己感兴趣的方向。2028届金融学（商学与金融）专业学生唐悦宸表示，借此机会，她不仅探究了社会议题，还在校园里“搞”出了点名堂，真切地创造了改变。
2028届学生唐悦宸与自己的项目成果合影
唐悦宸发起了一项在校内安装经期用品自动售卖机的项目。此前，相关用品仅在西楼学生健康中心（Student Health Center）提供。而今，随着项目落地，这些机器已分布于校园各处，提供了便捷，更营造了一份安心。她谈到，这些机器设立后，大家谈论月经时变得更加坦然，曾经围绕这一话题的羞耻感正在消解。
“我们把卫生巾售卖机放在公共场所，就是想传达一个简单的观念：这很正常，这是生活的一部分。”
通过一系列深度对话，唐悦宸还感受到，文化在深刻塑造着每个人的日常生活。
她观察到，不同社会背景对公开讨论亲密关系这类话题的接受度不同。“通过这些讨论，我明白了‘分享信息’不仅是交流行为，更是增进相互理解的重要途径。”
另一位2028届金融学（商学与金融）专业学生宫佳明也在校园中找到了灵感。她将镜头对准校园里辛勤劳作的后勤员工，用一部短片记录了清洁人员日复一日的默默付出。她说，通过参与LEAD项目，她认识到，共情是柔软又强大的力量。
宫佳明采访保洁阿姨
她分享道：“做完这个项目，我意识到，倾听、理解他人，让那些被忽视的声音得到关注，同样是一种有力的领导方式。现在我跟校园里不同的人打交道时更自信了，也更能注意到那些润物无声的付出。正是这些点滴，让大家感受到了归属和包容。”
这些活动帮助学生们在锤炼领导力的“新手村”轻松入门。而当LEAD项目进入最终阶段，参与者们便能独当一面，真正承担起“领导者”的角色，主动策划和组织新一轮的“多元对话”活动，反哺项目，形成良性循环。
LEAD项目采用灵活的模块化结构。完成“多元对话”环节的学生，有机会参与到“多元实践”“多元融合”或“多元领导力”环节中。这一设计确保了“先思后行”的理念，所有行动都建立在充分反思的坚实基础上，而“多元对话”则为整个项目奠定了基石。
回顾自己在LEAD项目中的旅程，李嘉言总结为一段“螺旋式上升”的历程：从在对话中学习反思，到采取行动，再到现在协助“多元对话“活动，“每学期我都能从LEAD项目中获得新的成长，它见证了我思维的变化和视野的拓宽”。
2026届数据科学与大数据技术（数据科学）专业学生Amelia Tuttle本学期也是“多元对话”活动的协调员。“仅仅身处多元环境是不够的，还得开展对话交流。LEAD项目就提供了一个空间，让分歧不再令人畏惧，因为成长正是在分歧中萌芽的。”
Tuttle说，这个项目促使她重新审视很多内心的“定见”。“即便身处多元环境之中，个人的思维盲区照样存在，而对话的力量在于，它能打破这种惯性，促使你转换视角，看事情多一些维度，发现更多细微之处。”
目前，她正在筹备一个手语班，计划与社区附近一家由听障员工经营的咖啡馆合作。
“日常生活中，我们的视野很容易局限在自己的圈子里。LEAD项目提醒我们，要主动走近他们，向经历各异的人学习。”
大家都觉得，参与LEAD项目是一段重塑自我的旅程。
“在这里，我们能发现自我价值，与他人协作，学会如何在自己所在的社区里做出微小却有意义的改变，”宫佳明说，“每一位参与者都能提升了自我认知，培养更强的共情能力。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽学子再度入选千禧年研究员，用行动诠释担当
何为“正宗”：上纽大阅读交流会上的文化碰撞
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文