活动预告 ｜ 2025年上海纽约大学金融波动研究所年会报名开启

Scroll down forEnglish
Financial Implications of Geopolitical Risks in a New Era
新时代地缘政治风险的金融影响暨2025年度上海纽约大学金融波动研究所年会
日期：12月5日（周五）8:30—17:30
地点：上海纽约大学海泰楼N107
主办单位：上海纽约大学
赞助单位：上海保银投资管理有限公司
会议主题
新时代地缘政治风险的金融影响暨2025年度上海纽约大学金融波动研究所年会将于12月5日在上海纽约大学前滩校园举行。
近年来，中美贸易紧张局势、俄乌战争等重大事件凸显了地缘政治冲击对资产估值、资本流动性及整体金融稳定性的深远影响。在全球格局日益碎片化的背景下，深入理解地缘政治力量如何通过金融体系传导并重塑市场动态，已成为一项紧迫挑战，也是当前金融学术研究的重要前沿课题。
本次年会旨在汇聚研究学者、政策制定者、业界专家与实务人士，共同探讨地缘政治风险对全球金融体系的深远影响。会议期间将开展包括诺贝尔奖得主在内的国际知名学者的主旨演讲、研究论文的展示与深入讨论，以及融合学术界、政策界和金融界视角的圆桌讨论。我们期待通过此次会议，为与会者搭建一个高水平的交流平台，分享最新研究成果与独到见解，探讨关键议题，促进思想交流与跨界合作。
会议议程
/ 关于Robert Engle/
Robert Engle
2003年诺贝尔经济学奖得主
纽约大学斯特恩商学院荣誉教授
Robert Engle（罗伯特·恩格尔）是纽约大学斯特恩商学院金融学荣誉教授，纽约大学斯特恩波动与风险研究所的联合主任，以及金融计量学学会（SoFiE）的联合创始主席。Engle教授是时间序列分析领域的专家，长期关注金融市场分析。他因在条件异方差自回归（ARCH）概念研究方面的贡献，与加利福尼亚大学圣迭戈分校的Clive W. J. Granger教授共同获得了2003年诺贝尔经济学奖。
主要嘉宾
*按姓氏英文首字母排列
Matteo Maggiori
斯坦福大学商学院金融学教授
Matteo Maggiori 是斯坦福大学商学院（Stanford Graduate School of Business）的金融学Moghadam Family讲席教授。他的研究主要聚焦于国际宏观经济与金融学领域。他是全球资本配置项目（Global Capital Allocation Project）的联合创始人兼主任。
他的研究主题涵盖了：在不完善资本市场下的汇率分析、资本流动、国际货币体系、储备货币、地缘经济学、避税天堂、超长期贴现率与气候变化，以及预期与投资组合选择等问题。他的研究将理论与数据相结合，旨在改进国际经济政策。他同时也是美国国家经济研究局的研究员，以及欧洲经济政策研究中心的研究会员。他在加州大学伯克利分校获得博士学位。
聂军
中国绝对收益投资管理协会联席会长
聂军是中国绝对收益投资管理协会创会会长、华尔街老兵、资产管理行业领军人物。于九十年代在华尔街第一大行美国高盛集团进入对冲基金组合基金行业（FOHF），是最早涉足FOHF业务的华人之一，参与管理过数十亿美元投资资产。对各类对冲基金策略有深入的研究，精通各种对冲基金投资策略的风险管理、监管、量化分析、设计和构建投资组合。他是资深金融工程师，具有近30年的期权交易经验。他还曾于美国美林证券的对冲基金组合基金部担任风险管理及量化分析部门负责人。他曾在香港各资产管理公司担任要职，包括任亚洲FOHF公司SAIL Advisors Ltd.董事会董事、投资监管委员会核心成员、董事总经理、风险管理总监等。现任因诺资产管理有限公司（香港）首席执行官。
聂先生的专著《解密对冲基金组合基金》由北京大学出版社于2018年10月份出版，获选中国经济学教育科研网的“2018年度经济学图书100种”。此书获业界普遍好评。
彭文生
中金公司首席经济学家、研究部负责人、中金研究院院长
彭文生博士是中金公司首席经济学家、研究部负责人、中金研究院院长。曾任IMF经济学家、香港金融管理局经济研究处和中国内地事务处主管、巴克莱资本首席中国经济学家、中信证券和光大证券首席经济学家。
当前兼职和社会服务包括：上海市决策咨询委员会委员、香港外汇基金咨询委员会辖下货币发行委员会委员、中国数字经济发展和治理学术年会主席团成员、中国资本市场学会宏观与产业专业委员会副主任委员、中国国际经济关系学会副会长、中国金融40人论坛成员、碳中和50人论坛成员、首席经济学家论坛副理事长、南开大学国家创新与金融研究院联席院长、上海交通大学上海高级金融学院兼聘教授、清华大学五道口金融学院研究生导师、《清华金融评论》编辑和学术委员会委员、深圳证券交易所《证券市场导报》学术委员会委员、深圳证券交易所博士后站导师、中国外汇交易中心博士后站学术委员会委员。
2013年出版《渐行渐远的红利——寻找中国新平衡》，获第一届“孙冶方金融创新奖·著作奖”；2017年出版《渐行渐近的金融周期》，获第六届金融图书“金羊奖”。
王建业
上海纽约大学波动研究所前名誉所长
王建业是上海纽约大学波动研究所前名誉所长，广州国际金融研究院前名誉院长，丝路基金前董事总经理，中国进出口银行前首席经济学家、行长顾问，此前任职于国际货币基金组织。曾当选国际出口信贷工作组（IWG）轮值秘书长，任创新领导力中心（CCL）理事。获北京大学学士学位，哥伦比亚大学经济学博士学位。
严弘
上海交通大学高级金融学院金融学讲席教授、学术副院长、全球高管学者项目（GES）学术主任
严弘是上海交通大学上海高级金融学院（SAIF）的金融学讲席教授，现任学院教务及师资副院长、全球高管学者项目（GES）学术主任，以及中国对冲基金研究中心和可持续投资中心主任。在全职加入SAIF之前，严教授是美国南卡罗来纳大学达拉·摩尔商学院的终身教授。他曾在德克萨斯大学奥斯汀分校任教，并在美国证券交易委员会（SEC）担任访问学者一年。他还曾在香港大学、美联储董事会和长江商学院担任访问学者。
张自力
嘉实基金首席科学家、董事总经理
张自力博士现任嘉实基金首席科学家、董事总经理、人工智能投资总监及主基金经理，嘉实基金和北大光华管理学院联合博士后工作站导师及负责人，理论物理博士。拥有29年中美公募基金从业经验，曾任美国世纪投资公司（American Century Investments）资深副总经理、研究总监暨基金经理。曾任全美华人金融协会（TCFA）会长与美国硅谷科技企业家华源科技协会董事。在金融经济及金融工程领域发表专著及70多篇学术论文。
注册报名
年会为预约制，向校内外观众免费开放。
扫码或点击文末“阅读原文”即刻报名
其他注意事项
??预约成功的校外访客，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学西门（杨思西路567号）签到入场；
??活动场地无法提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场。地铁6/8/11号线东方体育中心站（3号口）可达校园；
??活动期间会对现场进行拍照和录像，后续用于学校官网和社交媒体平台宣传；
??报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱vins@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
??欢迎关注VINS公众号，获取更多相关信息：
关于上海纽约大学金融波动研究所
上海纽约大学金融波动研究所（Volatility Institute at NYU Shanghai, VINS）是依托于上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院金融波动风险研究所（Volatility and Risk Institute of NYU Stern, VRI）建立的国际水平的开放研究平台和高端智库。VINS集人才培养、科学研究和国际学术交流于一体，致力于对中国金融市场进行全面深入研究，旨在为中国政府高层和监管机构提供参考意见，促进与国内高校、研究机构及金融机构的有效交流，推动中国金融市场的发展。在2003年诺贝尔经济学奖得主Robert F. Engle教授的领导下，研究所在上海纽约大学和纽约大学斯特恩商学院金融波动风险研究所的大力支持下，积极开展各项研究工作。
研究所目前的研究领域包括：中国金融市场和全球金融市场的风险联动与传导、中国金融市场的风险度量与预测、中国金融市场投资者对系统性风险和气候风险等的定价与应对，以及中国金融改革与发展相关的理论与实证研究。VINS致力于中国金融改革与发展，特别是在气候金融领域，为政府和监管机构提供有关气候变化对金融体系影响的政策建议，以及帮助行业参与者在应对气候变化的同时，实现经济的可持续发展。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
共话绿色金融：上纽大金融波动研究所第九届年会回顾
以研促建，协同共进：上海市城市设计与城市科学重点实验室召开第三届学术委员会会议
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文