该如何开启我的大一？上纽新生生存指南请查收

高考后的漫长夏日渐渐远去，
站在大学门槛前的你，
是否已准备好迎接全新的旅程？
整理行囊时的手忙脚乱，
初次遇见来自世界各地同学的期待与忐忑，
全英文课堂的适应与挑战，
以及关于课程、专业、兴趣、海外交流、实习、科研的种种未知……
在上纽，大学生活并非“高中2.0”，
也不是千篇一律的成长模板，
多元文化交融的独特环境里，
你在探索中试错，在尝试中发现自我。
或许会迷茫，会纠结，但这本就是成长的必经之路。
“我该如何开始？”
“是否存在一条‘正确’的大学路径？”
这份新生指南，
将为你提供实用的资源和装备，
从初识校园到规划未来，
助你开启一段不被定义的四年时光。
Part I
上纽生活初体验，
融入多元大家庭
报到第一天，抵达宿舍公寓的那一刻，上纽生活终于有了实感。
等待你的是热情的上纽宿舍助理（RA），他们将会在学生宿舍内通过组织活动、探索周边，持续支持大一新生、凝聚学生社群。
“我的室友会是谁呢？”在上纽这个中外学生几乎1:1的学校，与一位来自不同文化背景的国际生成为室友，或许，会在这里开始一段跨国友情！
迎新周，上纽教职工与迎新大使（OA）为新生们准备了整整一周形式多样的活动：麒麟论坛、游园会、达人秀……帮助大家融入校园，适应学习生活。
跟着OA探索校园的每一个角落、座谈会上敞开心扉分享、在运动与趣味游戏中破冰、来一场citywalk探索城市……迎新周，每一天都可以玩得不重样！
上纽的自由度，会不会令刚迈入大学的你，有点不知所措？专业不定、博雅教育，还有十几个海外交流校园可供选择……新鲜夹着忐忑。身边没有“班主任”“辅导员”，家人也没经验传授，怎么办？别慌，上纽“第一代大学生导师项目”（First-Generation Program），从选课到人生，根据兴趣专长为你匹配的教职工导师可以成为你的陪伴。不管有没有具体的问题，都可以跟他们聊一聊！?
无论何时，你的身心健康都是最重要的。赶论文、赶ddl可别给自己上太大强度！如果感到任何身体不适，或情绪问题，可以去位于西楼四层的学生健康中心找专业人士聊聊～
Part II
我的学业我做主，
走出不可复制的路
学期正式开始，你坐在全英文教学的课堂。
最“上纽特色”的通识课程之一，当属每位大一新生的第一学期必修课“全球视野下的社会”（Global Perspectives on Society，简称GPS）。每周50至60页的阅读、大课讲演与小班讨论结合，让大家接触古往今来的伟大思想理论，掌握理解世界的不同方法，锻炼批判性阅读能力。
第二学期的必修课“探究性写作”（Writing as Inquiry，简称WAI）进一步培养了英文论述型文章写作能力。小班教学，讨论的话题打通文理隔阂。大量经典阅读加写作，激荡思维碰撞，难度循序渐进，经过一个学期的反复磨稿，相信你会收获写作和思考上的蜕变。
用学术英语学习专业知识、完成课后作业与课堂展示、参加小组讨论，挑战不小。不慌！学术资源中心（ARC）为你送上贴心的指导。不论是学术写作还是听说读写全方位提升，一对一辅导还是小组学习，课程作业还是集体备考，ARC的助教们为处于学习任一阶段的你提供个性化支持！
自由探索，打开了更多可能性，有时也带来了“选择困难症”。
课程、专业怎么选？每位同学一入学便匹配了学业咨询顾问（Academic Advisor）。专业选择、课程定制、学业规划，关于学业的一切，都可以和你的顾问一对一个性化咨询！
想知道自己适不适合做学术？通过科研初体验了解自己的兴趣吧！上纽为本科生提供的科研机会可不少，你可以申请“本科生科研基金项目”（Deans' Undergraduate Research Fund，简称DURF），由教授指导，完成一个研究成果形式不限的项目。
除此之外，不论是做DURF项目、课程研究项目，或是其他任何形式的独立研究，你都有机会在每学期的“本科生科研专题研讨会”（Undergraduate Research Symposium，简称URS）上分享成果。
纽约、阿布扎比、伦敦、柏林、布拉格……纽约大学在全球六大洲的16个主要城市建立了三大门户校园和13个海外学习中心，海外交流（study away）去哪里适合？
听听学长学姐的想法吧！每个城市都有不同风采，也有各具特色的课程。在海外交流期间提升全球胜任力、按照学业规划选修有趣的课程、尝试做科研和社会实践，也能收获难忘的生活和旅行体验。
Part III
让世界成为自己的课堂
课堂知识如何在实践中转化？我对哪一行感兴趣？不妨和职业发展中心（CCD）的生涯教练预约一对一咨询，职业发展资源触手可及！
“探索-定向-发展-启程”，在CCD的“EVDP四阶段职业发展模型排列”的指导下，生涯教练希望不只是帮助你拿到心动的offer，更陪伴你探索职业生涯的每一步，激发你对自我的认识，做出适合自己的选择。
职业兴趣探索营、行业兴趣小组、校友导师项目、潜能无限职业发展年会、校园招聘会、职业技能工作坊、社会影响力奖学金、商业竞赛……CCD的各类活动，等你来玩！
实习哪里找？甚至不用出学校，在上纽校内招聘平台Handshake申请成为“学生助管”（student worker），你就可以在收获一份薪水的同时，在带教老师的指导下学习技能，提前体验职场环境。
想结交志趣相投的同好？想开启一项新爱好？来学生社团把热爱玩到极致！以学术兴趣交友，和文艺青年们共同创作，与“极客”们切磋技艺，跟着运动达人们强身健体，甚至把爱好发展成毕业论文……别错过学期初的社团招新大会。在上纽近30个学生社团里，你总能找到组织，也欢迎你创立新社团！
在上纽，你的课堂不只是教室，而是更广阔的世界。在“体验设计工作坊”（Experience Studio）课程，学生们走进社区，用理论知识解决现实问题；通过上纽社区参与式学习，来自五湖四海的同学前往北京的工厂做“手艺人”、在云南之旅中学习中国历史、在暑期的“朝颜少年成长计划”，与外来务工子女结伴，度过夏天……
未来不必急于定义，不同选择都值得尊重。上纽博雅教育，可以走出不同的轨迹——
有人因一场数学考试的偶然，被素不相识的教授引向数学殿堂；
有人在大一就锚定方向，在课业和实习中，愈发坚定；
有人任凭好奇心牵引，从金融、交互媒体，到教育，再到医疗，在跨界中不断突破边界。
也有人选择跳出常规，毕业时放弃硕士offer去做店员，在货架间重新思考人生价值；
或是因选择困难而坚持探索，反得以在计算机、人文、社科和哲学间自由穿行，用四年证明，追寻本身，就是最好的答案……
新手上路别担心，你并不是一个人！谁的大学不是一边摸索一边前行？
希望这份攻略，能陪你开启专属于你的上纽旅程，找到归属，找到热爱，也找到真正的自己。