跨越文化、连接世界：上纽大2025届本科毕业生荣耀启程！

Scroll down forEnglish
5月25日，上海纽约大学2025届本科生毕业典礼在前滩校园隆重举行。来自全球44个国家和地区的400余名毕业生，包括226名来自全国25个省份的中国学生，与亲友、师长齐聚一堂，共同见证这一人生的重要时刻。
这是上纽大首次在校园内举行毕业典礼。毕业生们身着紫色学位服，接过由上海纽约大学和纽约大学颁发的中美两张学位证书，正式迈向人生新阶段。这一刻，是他们四年努力求学的结晶，也是他们一路跨越文化、连接世界的见证。
上&下左：毕业生身着紫色学士服入场
下右：上海闵行区诺达双语学校风笛仪仗队为毕业典礼奏响序曲
今年典礼的致辞嘉宾是著名钢琴家孔祥东先生。校长童世骏为他颁授“上海纽约大学校长荣誉奖章”，以表彰他在艺术与社会领域的卓越贡献。孔祥东在致辞中勉励毕业生勇敢走向世界，拥抱自己的“与众不同”。“世界终将属于那些敢于重构想象的人。就像上海纽约大学本身——中美合办的基因、全球化的视野，早已证明了‘不同’恰恰是创新的起点。你们的名字是‘上纽大制造’，而‘不同’正是你们最强大的标签。”
上：孔祥东发表致辞
下：孔祥东现场演奏为典礼特别创作的原创钢琴曲
他还为典礼特别创作并演奏了原创钢琴曲《希望之树》，以此鼓励学生成为自己人生的“作曲家”。“无论是代码、方程、商业计划，还是社会倡议，请让你们的‘作品’充满三个音符：第一：真——如钢琴的钢板，经得起时间淬炼；第二：善——如募捐箱前踮脚的孩子，微小举动改变世界；第三：美——如拉赫玛尼诺夫的旋律，在混沌中提炼秩序。”
上：Deziree Joy Harmon（左）与陈丹青（右）分别担任火炬手与旗手
下：Deziree Joy Harmon将火炬传递给下一届学生代表Daniel Arturo Woc Garcia（右）
依照传统，典礼上的火炬传递仪式由毕业典礼委员会成员担任火炬手与旗手。今年的火炬手、毕业典礼委员会主席Deziree Joy Harmon，曾在一周前代表上纽大学生在纽约大学毕业典礼上发言。她将象征传承的火炬交予2026届学生代表Daniel Arturo Woc Garcia。今年的旗手由毕业典礼委员会成员陈丹青担任。
纽约大学教务长Georgina Dopico
纽约大学教务长Georgina Dopico在典礼上介绍了本届两位中外毕业生代表——来自四川成都、主修数字媒体技术（交互媒体艺术）专业的邵彦瑞，以及来自美国旧金山的Sam Kominowski（孔智平），他主修金融学（商学与金融）与世界史（全球中国学）双专业，辅修中文。
两位毕业生以中英双语联合发言，将四年的大学生活比喻为“一场打破教育陈规的先锋实验，从学术方式到文化基因，甚至空间坐标都在被重新定义”。他们感叹，这所外界眼中“不同寻常”的大学，为他们带来了独一无二的成长体验。
Sam Kominowski（左）与邵彦瑞（右）代表毕业生发言
Kominowski认为，上纽大赋予学生的，“不仅是知识和理论，更是跨文化沟通的能力、在差异中合作的能力，以及在没有现成路径时也能带领他人的能力”。
邵彦瑞则寄语同窗“带着这些能力一起出发，去面对未知，拥抱复杂，在不熟悉的环境中也能茁壮成长”。
当天的典礼也是意义非凡的“最后一课”。校领导们陆续致辞，为即将奔赴世界各地的毕业生送上深情祝福与人生箴言。
校长童世骏
校长童世骏结合个人骑行经历，与毕业生们分享对生命本质的哲思。“生活就像环湖骑车，只有不断前行，才能对圆满有所体会，才能在人生旅程的有些点上感受特别丰富的意义和特别难得的幸运。”
常务副校长雷蒙
常务副校长雷蒙勉励毕业生们在未来的人生旅途中带着多元的目标、幽默感，去创作属于自己的故事。“当下，始终是连接过去与未来的桥梁。人生的一项重要功课，就是努力赋予这座桥梁意义——去编织、再编织一段故事，把‘你曾是谁’与‘你将是谁’串联起来，书写真实的自己，成就丰盈的人生。”
教务长衞周安
今年是衞周安教授最后一次以上纽大教务长身份出席本科生毕业典礼。她以温暖的语言谈及“代际学习”的深远意义。“我们既不是为了割断与过去的联系，也不是为了紧抱过去无法前行，而是要将其传承下去，必要时重新修补、再度想象，并在织锦中加入属于我们自己的光亮图案。”她建议毕业生学会倾听，也要勇于与前后辈交换智慧：“智慧来自传承，也将在传承中成就一个更丰富、更美好的世界。”
当地时间5月15日，Deziree Joy Harmon作为上纽大学生代表出席纽约大学2025届本科生毕业典礼并发言。她认为，出发“无需准备完美行囊——只要带上这四年共同收获的宝贵财富，就已足够：点亮人生的良师益友；跨越差异的智慧与勇气；永不言弃的赤子之心”
25日下午，文理学部主任David G. Atwill、商学部主任陈宇新，以及计算机科学、数据科学与工程学部代理主任Nasir Memon出席了学位授予仪式，为毕业生们颁发学位证书。
David G. Atwill教授、陈宇新教授与Nasir Memon教授在学部学位授予仪式上致欢迎辞
文理学部毕业生Elisabeth Cabanas Monfort、商学部柳谭睿智，以及计算机科学、数据科学与工程学部许子涵，分别作为各学部毕业生代表，在学位授予仪式中发言。
Elisabeth Cabanas Monfort、柳谭睿智、许子涵在学部学位授予仪式上发言
在毕业生与1400位亲友的见证下，当天的庆典将这一周末的毕业系列活动推向高潮。
两天前的周五傍晚，毕业生们齐聚城市地标东方明珠，塔身点亮象征上纽大的紫色灯光，为2025届毕业生“加冕”。
翌日，与校园毗邻的前滩中心也首次亮起上纽大毕业灯光，浦东的夜空，又增添了一抹新的紫罗兰。
受纽约大学华盛顿广场公园“毕业巷”（Grad Alley）传统的启发，今年，上纽大首次将这一庆祝形式引入校园所在社区，与邻近的前滩公园巷合作，共同打造面向公众开放的“上纽毕业巷”。
在璀璨灯光与紫色氛围的映衬下，毕业生和亲友们穿梭于热闹市集中——美食摊位、本地手作、非遗表演、学生歌舞……社区与校园交融共庆，体现出上纽大作为社区核心成员的独特活力与亲和力。
如今，2025届毕业生即将步入“真实世界”的更大舞台。在多元的道路上，他们将以自己的方式发挥影响力。
有人斩获含金量极高的奖学金项目，如伊拉斯谟世界计划奖学金、燕京学者项目、普林斯顿在亚洲项目及富布赖特英语助教项目；有人进入阿里巴巴、苹果、欧莱雅、迪拜Mashreq银行、文华东方酒店集团、万事达卡、麦肯锡、摩根斯坦利、宝洁、思爱普和小米等知名企业；亦有毕业生投身国际特殊奥林匹克运动组织蒙古乌兰巴托代表处、德国汉堡州立青少年音乐学校文化志愿服务项目（FSJ Kultur）等非营利组织或项目；还有人选择加入初创企业，或在中国开启创业之路。
无论未来奔赴何方，母校永远是他们的精神港湾。他们以跨越文化的视野和连接世界的能力，带着“上纽大制造”的印记，继续前行。
光影
毕业季
 回顾四年点点滴滴 
 东方明珠点亮上纽紫 
 前滩中心闪耀紫色祝福 
 上纽毕业巷嗨翻前滩 
毕业快乐
祝前路璀璨
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025届毕业生柳谭睿智：洪流里的规划与自洽
上纽大2025届毕业生Shahama Samsudeen：成长，就是淬炼坚韧，找到归属
上纽大2025届毕业生叶进然：让AI落笔，把日常化作创意
上纽大2025届毕业生Lesley Manokore：从津巴布韦到中国，一名“创客”的文化探寻
上纽大2025届毕业生Shauna Stewart：在文化与学术间，寻获真我
上纽大2025届毕业生徐子云：“野生”环境研究者
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文