媒体视点 ｜ 上纽大中外“新生观察员”，组队探寻“爱上海的理由”

I ?? SHANGHAI
当来自美国的国际交流生与上海纽约大学中国学生组队，挑战只能使用对方的语言完成一天的上海探索之旅，会擦出怎样的火花？
在上纽大的“朋辈语言导师”项目（Language Peer Mentor Program）中，从纽约大学来上纽大交流的Mandy与Kristen，分别与本校生张家语、蒋佳烨结为“语伴”。两个多月里，她们共同制定语言学习计划，每周线下见面交流，按兴趣开展不同主题的语言练习。
受“SMG爱上海的理由”项目邀请，她们两两化身“新生观察员”，用Vlog镜头带大家解锁魔都的风景与美食。
SHANGHAI VLOG
Mandy与张家语一起来到黄浦江畔的世博文化公园，打卡双子山与上海温室花园：
SHANGHAI VLOG
Kirsten和蒋佳烨则来到主打复古风的怀旧集市，体验童年美食“回忆杀”：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
从教室到街头：学生导览“逛”出上海的百年故事
从上纽再出发：国际交流生的中国见闻
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version