活动预告 ｜ 钢琴家孔祥东上纽大开讲

11月6日，著名钢琴家孔祥东将走进上海纽约大学前滩校园，带来主题为“以音乐为镜，照见‘声’命的多维宇宙”的讲座。本次讲座面向校内外观众开放，即日起接受报名。
嘉宾简介
孔祥东，著名钢琴家。他出生于上海，自幼学习钢琴，1981年进入上海音乐学院附中，18岁时在申城举办首场独奏音乐会。1988年赴美国费城柯蒂斯音乐学院继续深造，同年10月在纽约林肯中心举办个人独奏音乐会。孔祥东曾斩获1986年柴可夫斯基国际钢琴比赛铜奖、1988年美国吉纳·巴考尔国际大赛金奖、1992年悉尼国际钢琴比赛金奖等多个国际大奖。迄今，他已在全球40多个国家举办过音乐会，是中国最具国际影响力的钢琴家之一。
孔祥东致力于以音乐为纽带推动中外文化交流。他是首位应邀在维也纳金色大厅举办钢琴独奏音乐会的中国音乐家，也是首位在好莱坞露天剧场演奏的中国钢琴家，还曾在韩国成功举办中韩建交音乐会。孔祥东长期投身于音乐教育，曾在全国创办了多家音乐教育机构，以培养青年音乐人才。他也通过公益演出、跨界合作等形式，为自闭症群体、阿尔兹海默症群体及大众传递心灵慰藉。
活动信息
本次活动由上海纽约大学表演艺术学科主办，常务副校长Jeffrey Lehman主持，文理学部主任David Atwill致开场引言。
日期：2025年11月6日（周四）
地点：上海纽约大学东楼一楼E101当当大礼堂
签到：上海市浦东新区高青西路600号
时间：17:00—18:30
语言：英语
报名：讲座为预约制，向校内外观众免费开放
△ 校内观众请扫描二维码在Engage平台报名
△ 校外观众请扫描二维码在学校官网报名
?? 注意事项
?? 预约成功的校外观众，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学北门（高青西路600号）签到；
??请您于活动开始前准时到场签到，若迟到可能无法入校，敬请谅解；
?? 校内不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
?? 活动期间会对现场进行拍照和录像，后续发布在学校官网和社交媒体平台；
?? 报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱：shanghai.events@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
世界著名钢琴家孔祥东上海纽约大学2025届本科生毕业典礼致辞