暑期探校预约开启，实地了解上海纽约大学

近期，全国各地高考成绩陆续公布，属于考生们的人生新篇章，即将翻开。
上海纽约大学独特的全球教育理念及体系，决定了学校不一样的录取逻辑和分数要求，也奠定了录取学生的多样性和专业选择的自由度。今夏，走进城市中的“世界课堂”，预见未来自己在这里成长、绽放的模样。
选择大学，是一次认知与认同的双重旅程。在高考分数之外，什么才是真正重要的？
是那所大学是否与你的价值观匹配，是否提供了跨越学科、文化与国界的成长机会；是学校是否能够激发你最真实的兴趣，并给予你探索的自由与发展的空间。上海纽约大学，正是这样一所大学——我们鼓励学生成为跨文化桥梁的建设者，用全球视野回应时代挑战。
招录流程方面，上纽大实行“初审—校园日活动—高考后综合评估”的三大环节。考生需首先登录学校本科申请系统提交材料，通过初审后可受邀参加校园日活动。通过校园日活动选拔的学生，学校会结合其高考成绩，综合前期表现进行全方位评价，决定是否录取。
选拔方式方面，上纽大不以高考成绩作为衡量和评价学生的唯一标准，而是采用高中三年学业成绩、英语测试成绩、申请文书内容、校园日活动表现及高考成绩相结合的综合性评价方式录取学生。
专业选择方面，上纽大突破传统意义的专业边界，致力于跨学科培养。因此，考生无需在填报志愿时锁定未来的专业方向，而是可以在大学前两年，通过通识核心课程及专业基础课，充分探索自身擅长并感兴趣的学业领域。
历届毕业生中有70%至75%的人选择双专业或辅修，为未来个人发展创造最大化的可能性。
入学不分专业，对高中选考科目零限制
最早于大一下学期、最晚于大二下学期选定专业
19个本科专业及方向供自由选择，无隐形门槛，无二次竞争
鼓励第二专业或辅修专业，学生可拥有双学术路径
上纽大前滩校园暑期参观预约开启！了解学校的最好方式就是亲自走进来。校园参观不仅仅是一次打卡，更是一次“沉浸式预演”：
学生大使带领「实地参观」
上海纽约大学以城市为课堂，走进校园便是融入这座城市的一部分。从学术空间到活动区域，校园参观将覆盖教室、图书馆、职业发展中心、交互媒体艺术工作室、信息技术部与学术资源中心、体育运动与健身中心等重点功能区域。
面对面「招生咨询」
本科招生办工作人员将为你解读上海纽约大学的教育理念、课程设置及录取流程，帮助你更好地规划未来。
沉浸式体验「校园氛围」
感受城市与校园如何“共生”，如何激发学生的好奇心与创造力。如果选择含宣讲的场次，你还将听到招生官详细讲解课程设置、录取流程与全球化培养理念，助你更清晰地定义目标与路径。
预约方式：
请扫描下方二维码进行预约
暑期校园参观场次：
7月3日、7月4日、7月5日、7月10日、7月17日、7月24日、7月31日
8月1日、8月7日、8月8日、8月14日、8月15日、8月21日、8月22日、8月28日、8月29日
暑期校园参观+宣讲场次：
7月11日、7月18日、7月25日
8月2日、8月16日、8月23日
时间安排：
13:30—14:00 签到核验
14:00—15:00 校园参观
15:00—16:00 校园宣讲（仅限宣讲场次）
地址：
上海纽约大学欢迎中心（春眺路533号）
适用人群：
宣讲场次仅对初中至高中阶段学生及其家庭开放。
如有其他参访需求，请提前通过邮件或电话与我们联系确认。
参观须知：
学生本人需携带学生证或相关凭证，陪同人需出示有效证件；
无法按时到场请于当日早9:00前在系统中取消预约；
请勿在校内直播、采访、拍摄在校师生，尊重隐私与校园秩序；
校园内不提供停车服务。
如果你期待一所大学不止传授知识，更激发想象；如果你希望四年大学时光，成为连接世界、认识自我的旅程，那么，走进这座没有围墙的校园，也许你会在这里，看见未来的自己。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
九国新生前滩探校，上纽国际生“录取学生周”活动落幕
上纽大招生关键环节“校园日”圆满收官