2025级新生上线！上纽大报到日直击

来自全球50+国家、
全国24个省份的上纽新生们
终于在8月24号集结了！
“家乡”放心里，亦会放箱里？
社团那么多，你会怎么选？
四年后，你又想成为怎样的人？
兴奋？紧张？还是期待爆棚？
我们在璟耀宿舍前
随机“捕捉”了几位新生
来听听新鲜人的心声与期待吧！
纽约人与上纽的“双重”缘分
十年前，爸爸（左）陪好哥们的儿子（右）来上纽报到。十年后，轮到爸爸陪女儿Delali Tetteh（中）本人了。
“这是一个很棒的机会，既能体验新的文化，又能继续学习。”Delali说。
来到上海，她最期待的一件事：吃！美！食！
同时，她希望在这里延续对hiphop舞蹈的热爱，也想试试别的舞种。未来的专业方向？因为对数字很敏感，她打算主修金融学（商学与金融）。
还有别的目标吗？“四年后，我希望至少能用中文交流，真的很期待在这里开始学习！”
带着小号来报到的上海女孩
来自上海的张馨元，报到日的随身携带品是小号。
“我会吹小号，也喜欢弹钢琴，高中还加入过乐队。”她说，各种球类运动也爱、“模拟联合国”社团也想去。
对社会科学、商学等专业与学科感兴趣的她，开学前就已与匹配给每位新生的学业咨询顾问（Academic Advisor）聊了学业规划。“我们打了差不多四五个小时的视频会议，已经把上纽的专业、核心课程、课程计划全都捋清了，也已基本把大一、大二的课表排出来了，我非常期待。”
生日+报到日=双倍快乐
报到日前一天，正好是Alden Drago的生日（快来一起补一句生日快乐??）。
来自阿尔巴尼亚的他，因为姐姐在美国读书，一直关注着美国高校。早些年学过一点中文，现在生疏了，他打算在上纽重新捡起来，“我真的很开心被录取到上海校园。”
这是他第一次踏足中国，也是头一回来上海。“我两天前就到了，去外滩和南京路逛了街。我本以为初来乍到会慌张忐忑，但事实上我很享受。”
更让他兴奋的，是回到有室友的集体生活：“一个人住久了，终于可以天天和人面对面聊天了！认识新朋友，对我来说是快乐本身。”
摄影少年有个乐队梦
来自北京的左承翰是通过同学了解到上海纽约大学的。他热爱艺术、喜欢摄影，乐于尝试各种新鲜事物。他觉得上纽非常契合自己的兴趣，对交互媒体艺术专业充满期待。“学校里有很多展览的机会，高中时我也办过展、做过影集，这里能给我更多实践的机会。我希望能继续做自己喜欢的事情。”
报到当天，他带来了吉他，打算组一支乐队，甚至还提前写邮件联系了上纽教爵士乐的教授Morrison。“融入一个多元的大家庭，会迸发出一种新鲜而繁荣的感觉，各式各样的人都有，这种体验真的很棒。”
来自地球两端，却一见如故
Vicente Acero Ordenes（左）来自智利，Jeremy Meneses Paulino（右）来自西班牙。两人都在美国读高中，都说西班牙语，如今在上纽又是宿舍邻居。共同的语言和相似的经历，短短几天，两人就熟络起来，成了好朋友。
他们都对“全球视野下的社会”（Global Perspectives on Society，简称GPS）这门大一必修通识课充满期待。“探索这类知识会非常有趣。我在美国读IB课程时接触过一些知识论相关内容。通过GPS课程可以拓展我之前学到的知识。我也对哲学思考很感兴趣。”Jeremy分享道。
“之前在智利时我阅读了许多哲学著作，以及各类书籍，但去美国读书后就没再继续了。现在能有这样一门可以真正阅读和讨论书籍的课程，真的很棒。另外，我也很期待神经科学课程，这里的教授在神经科学领域非常出色，希望我可以学习这个专业。”Vicente说。
在学业之外，Vicente热衷拳击与排球，也擅长举重；而Jeremy不仅爱好足球、排球和羽毛球，还是一名赛车手。
Hiphop女孩的新目标
来自广东的王思睿，对专业选择已经有意向：神经科学是主修，计算机科学想去旁听。她说：“上纽给了很多可能性，可以先探索，再慢慢找到真正热爱的方向。”
她喜欢跳舞，高中的她就参加了街舞社，最爱有力量感的hiphop。新学期的小目标是：“先把学术英语搞定！尤其是写作，还想要好好提升。”
带着亚美尼亚薄饼来报到
“上纽是美国教育和中国文化的完美融合。”来自亚美尼亚的Aram Hovhannisyan这样形容。他对这座城市充满期待：“不仅想探索上海，还想走遍中国各地。”
学业方向，他钟情于经济学、商学和金融；生活上，他希望多踢球、多交朋友。
“我知道还有一些来自亚美尼亚的同学，虽然还没见过，但我们已经在线上聊过了，我很期待能尽快见到他们。”
他会与同学们分享从家乡带来的薄饼（lavash）和亚美尼亚糖果零食。
爱写作的成都女孩
来自成都的郭家瑶，对开学的心情可以用四个字总结：紧张、期待。
“我的室友来自芝加哥和迪拜，大家都很热情。我还新认识了一位美国朋友，他的中文好到让我惊讶！”
她喜欢听歌，也爱写作，喜欢读鲁迅的《野草》、余秋雨的《文化苦旅》、卡夫卡的《失踪的人》，自己也会写诗和散文。
她已经把兴趣付诸实践，果断选了“Creative Writing”（创意写作）课，希望更深入地学习写作，把小爱好变成更大的热爱。
厄瓜多尔女孩的23小时飞行
从厄瓜多尔飞到上海，Ana Albarracin足足用了23个小时：转机+飞行，跨半个地球！
她原本打算申请美国的大学，无意间看到了上海纽约大学，有些心动：“我想给生活添点新鲜感，在这里开启一段全新的冒险。”
课余时间，她是个运动女孩——游泳坚持了十年，踢球也不在话下。社团？她毫不犹豫地pick体育类！
至于学业，她还在探索中，经济学和全球中国学都在她的候选名单里。
在多元中遇见世界
“自由、开放、多元、包容”，这是蒋梦麟最想在大学里感受到的氛围。
来自江苏的他，很喜欢上纽的办学方式和校园环境。以前练过游泳、也对排球充满兴趣，他觉得自己或许能加入一支上纽的运动队。
不过比起运动，此刻更让他兴奋的，是身边的同学。“刚和亚美尼亚室友见面，我从来没和亚欧交界国家的人这么近距离交流过。我也对来自世界各地的同学充满好奇，希望能更了解他们的国家和文化，并且和他们成为朋友。”
报到日这天，上纽的“大咖们”也化身为了志愿者：校长童世骏、常务副校长雷蒙，还有即将于九月履新的教务长吴蓓都到场，和新生、家长们聊天、合影。
由学长学姐及教工组成的志愿者队伍，则帮助新生们入住。30名学生宿舍助理（Resident Assistant）从8月16日起开始集体培训，本周，他们每晚8点半都会在宿舍开展活动，帮助新同学破冰、适应新环境。
此外，在“迎新大使”（Orientation Ambassador）的带领下，新生们还能边玩边熟悉校园，通过各种趣味活动提前体验大学生活，为即将开启的新旅程热身加油。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
史上最多！600+新生，点燃上纽最热开学季
该如何开启我的大一？上纽新生生存指南请查收