中外合作大学杯体育联赛落幕 多国学子展竞技风采

Scroll down forEnglish
由上海纽约大学与昆山杜克大学、宁波诺丁汉大学合作举办的首届中外合作大学杯体育联赛于三月末圆满收官。
本联赛于去年10月在宁波诺丁汉大学拉开帷幕，第二站比赛于12月在上纽大进行。在三月的终轮决战中，三校运动健儿们汇聚昆山杜克大学，在篮球、羽毛球、排球、足球、网球和乒乓球项目中展开激烈角逐。
经过前两站比赛，上纽大代表队成绩位列第二。本站赛事中，上纽队虽在总积分榜上以微弱差距与冠军奖杯失之交臂，但全体参赛队员奋力拼搏，收获了成长，并在女足、男篮、网球三个单项中拔得头筹。
本届联赛的成功举办，凝聚了三校数月来的通力协作。上纽大体育运动项目主管吴欣蔚表示，“在全体管理人员、教练团队和运动员的共同努力下，这一全新体育赛事搭建了校际交流的平台，为学生们提供了展示运动风采、彰显学校精神的绝佳机会。”回顾这段历程，她难掩自豪。
左 | 上纽大2028届学生Enkhnomun Ariunbold争夺球权
右 | 上纽大女子足球队夺冠
上纽大女子足球队在本届联赛中斗志昂扬，首战虽点球惜败宁波诺丁汉大学，但迅速调整状态，在后续比赛中愈战愈勇，最终锁定胜局。
谈及此次夺冠，2028届学生Hennessey Carolina Gau认为比赛是对决心、毅力和团队精神的考验。“过去一年里，队内建立的深厚情谊，让我们有信心在赛场上展现出上纽大学子的竞技风采，并携手捧回冠军奖杯。”
上纽大男子足球队同样展现出不俗实力，总积分与宁波诺丁汉大学并列，仅次于昆山杜克代表队。
上纽大女排10号球员、2027届学生Rachel Te，以及6号球员、2025届学生Caitlin Anne McMahon在赛场上拼搏
此外，上纽大男女混合网球队连克劲旅，拔得头筹；男排、女排球队发挥稳定，斩获亚军；女子篮球队位列第三，稳步前进，顽强缩小每轮差距；混合羽毛球队全力以赴，收获季军。
作为排球队和篮球队的双料选手，上纽大2027届学生Rachel Te认为现场观众的热情助威给予自己无限动力。“每一声呐喊都在激发我的潜力。我希望打出漂亮的比赛，回馈观众的支持。”
她也享受在场下为其他运动员加油的时刻。“在和昆山杜克代表队的男足比赛中，我们在最后几分钟将比分追至2比2平，当时全场都沸腾了。就算最后惜败，那时的呐喊声依旧响彻耳畔。”
左｜男篮比赛进行中
右｜上纽大男子篮球队夺冠，从左至右依次为：上纽大2027届学生李宇阔和2025届研究生王存铸，教练郑淳尹，2027届学生Lucas Huang，纽约大学2026届学生Seraphin Devallet，上纽大2025届学生Youssef Nasr
在决胜轮后，上纽大男子篮球队在总积分榜上与宁波诺丁汉大学战平，最终以2比1的总胜负关系力克对手夺冠。尽管在最后一场比赛中一名主力因肩伤退赛，队员们化逆境为动力，“带着受伤队友的精神拼搏至最后一刻”。
对阵昆山杜克大学时，上纽大男篮队员2026届学生Seraphin Devallet（左）和2027届学生Amara Jagana（右）在控球
来上海交流学习的纽约大学2026届学生Seraphin Devallet感觉这场联赛让自己找到了强烈的归属感。“在这样一个国际化的大家庭中，和志同道合的伙伴们一起参加比赛，实在是太开心了。联赛让整天忙于学业的同学们从繁重的课业中抽离，感受体育运动的魅力。能参与其中，我很自豪。”
左｜上纽大乒乓球队男子双打队员：2028届学生胡轩鸣（左）和2025届学生周天石
右｜上纽大乒乓球队女子双打队员：2025届学生谢明轩（左）和2027届学生王韵颐
上纽大乒乓球队的元老、2025届学生武文略韬在球队斩获亚军后感慨道，他十分珍视队员如家人般的亲密关系。“大家互相加油打气、彼此陪伴的时光让我格外珍惜，特别是在毕业前夕，这份深厚情谊更显珍贵。”
纽约大学阿布扎比校园2026届学生Emma Pongrácová在上纽大交流期间，加入女子排球队。她也提到，在联赛中最宝贵的收获是结下的友谊。“场内场外，我们相互了解、共同成长，这种联结超越了比赛本身。”
如今，三校已达成共识，将延续这项赛事。第二届中外合作大学杯将沿用三阶段赛制，今年10月和11月，昆山杜克大学和宁波诺丁汉大学将先后承办前两轮比赛。2026年春季学期，上海纽约大学将作为东道主，举办终轮比赛。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
中外合作大学杯体育联赛第二站 多国学子竞技上纽
钢琴家孔祥东将出席上海纽约大学2025届本科生毕业典礼并致辞
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文