论坛预告 ｜ “2025偏微分方程国际学术研讨会”开放注册！

Scroll down forEnglish
会议简介
“2025偏微分方程国际学术研讨会”将于2025年5月26日至28日在上海纽约大学前滩校园举办。
本次会议将聚焦流体方程及其控制理论、非线性偏微分方程，以及变分法等前沿研究主题。这些主题在当前学术研究领域极具活跃度且备受学界广泛关注。
通过汇聚这些领域的权威专家学者，我们期待在会议中碰撞出创新思维的火花，实现新的突破。同时，也诚挚希望本次会议能成为推动未来合作的重要契机，为相关领域的持续蓬勃发展注入强大动力。
会议信息
时间：2025年5月26日-28日
地点：上海纽约大学前滩校园
会议学术委员会
*按姓氏首字母排序
林芳华
纽约大学库朗数学研究所Silver讲席教授；上海纽约大学数学联聘教授；美国人文与科学院院士
刘豫宁
上海纽约大学数学实践教授
Vahagn Nersesyan
上海纽约大学数学副教授
Jalal M. I.
Shatah
纽约大学库朗数学研究所Silver讲席教授；美国人文与科学院院士
周风
华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合主任；华东师范大学数学科学学院教授
会议演讲嘉宾
*按姓氏首字母排序
Alexey Cheskidov
西湖大学理论科学研究院数学讲席教授
耿志远
美国普渡大学数学访问助理教授
郏浩
美国明尼苏达大学数学副教授
李从明
上海交通大学数学科学学院讲席教授
林治武
复旦大学数学科学学院教授
Manuel Rissel
上海纽约大学数学博士后研究员
Franck Sueur
卢森堡大学数学教授
童嘉骏
北京大学北京国际数学研究中心助理教授
王长友
美国普渡大学数学系终身教授
王克磊
武汉大学数学与统计学院教授
王伟
浙江大学数学科学学院教授
王亚光
上海交通大学数学科学学院教授
魏军城
香港中文大学卓敏数学讲座教授、加拿大皇家科学院院士
张灿
武汉大学数学与统计学院副教授
周一夫
武汉大学数学与统计学院教授
会议网站
https://math-conference.shanghai.nyu.edu/
（网站内容将实时更新，敬请关注）
会议注册
会议注册系统已开通，有意参会的学者请访问会议网站进行在线注册。
https://math-conference.shanghai.nyu.edu/registration
联系方式
邮箱：
shanghai.math.conference@nyu.edu
地址：
上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园，邮编：200124
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
论坛预告|第二届“北大-上纽大-西湖大学概率论国际学术研讨会”开放注册！
数学家林芳华：从纽大到上纽大，一个赤子的四十年
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文