上海纽约大学举行“分众传媒全球人才奖助学金”捐赠启动仪式

Scroll down forEnglish
4月22日，上海纽约大学教育发展基金会在前滩校园举办“分众传媒全球人才奖助学金”捐赠启动仪式，宣布这一奖助学金正式启动，并感谢北京分众传媒公益基金会的慷慨捐赠。
捐赠启动仪式由上纽大教育发展基金会理事长、首席基金发展官孙霜韵主持。出席的嘉宾包括：上海纽约大学校长童世骏、常务副校长雷蒙（Jeffrey Lehman）、学生事务助理副校长David Pe (彭汉智)；分众传媒集团董事长兼总裁、首席执行官江南春，分众传媒集团及北京分众传媒公益基金会代表等。
童世骏校长致辞
仪式伊始，童世骏校长致欢迎辞，对分众传媒心系教育事业、支持国际合作表达衷心感谢。回顾上纽大十多年来的办学历程，童校长强调，社会捐助对学校不仅仅意味着支持和鼓励。他表示，“我们一定不辜负分众给予的信任和期望，努力把学校办得更好。”
雷蒙校长致辞
常务副校长雷蒙回顾了与江南春先生的渊源。早在2016年，江南春先生就曾到访上纽大，作为“与校长对话”系列讲座的嘉宾，与雷蒙校长进行深度对谈，分享他在大学时期的诗歌创作经历及创业故事。雷蒙校长提到，分众传媒此次对上纽大的慷慨捐赠，将帮助那些才华横溢却经济拮据的学生享受上纽大的教育，在多元环境中拓展全球视野。“我们必须确保来自各种经济背景的优秀学生都有机会在上海纽约大学就读。这正是分众传媒此项捐赠最大的意义所在。”
分众传媒集团CEO江南春先生致辞
随后，分众传媒集团董事长兼总裁、首席执行官江南春发表致辞。他作为华东师范大学中文系1995届校友，曾多次在母校设立奖学金，时任华师大党委书记的童校长也曾见证相关捐赠。江南春先生高度评价了上纽大的培养模式：“上纽大中西双轨并行的国际化人才培养体系走在时代前沿。来自全球各地的学生在此汇聚。”谈及分众近年来的全球化拓展，他十分期待更多上纽大学子也能参与其中，“唯有校企携手共进方能回应时代召唤。我们相信上纽大培养的学生是推动全球化进程的绝佳人选。”
发言结束后，童世骏校长与雷蒙校长向北京分众传媒公益基金会颁发捐赠证书, 以感谢其对上海纽约大学的大力支持。
学生事务助理副校长David Pe向大家分享上纽大多元培养体系
学生事务助理副校长David Pe从学生的多元文化背景、学校的人才培养体系等方面向来访嘉宾介绍了上纽大学生概况与其成长发展。他代表学校对分众传媒的慷慨捐赠表达衷心感谢，表示这份支持将为学生们探索个人发展与成长带来更多可能性。他提到，这切实减轻了部分学生在科研项目、实习就业上面临的经济压力，为他们创造了安心追求个人成长的条件。在上纽大过去八届毕业生中，已有不少校友在奖学金支持下实现了学业与职业发展的跃升，充分体现奖助学金的积极影响。
活动在热烈的交流讨论中圆满结束，双方对未来在人才培养、实习就业、国际交流等领域开展深度合作充满憧憬，期待共同培育具有全球竞争力的新时代人才。
与会人员合影
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
诺奖得主、上纽校长公开课上新！来“上纽课”体验博雅教育
光影五十年：上海纽约大学教务长衛周安与中国的半世纪情缘
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文