短期证书项目｜第二期姑息治疗与临终关怀证书课程招生开启

上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW）将于2025年暑期在上海纽约大学前滩校园开展第二期“姑息治疗与临终关怀”短期证书课程。
姑息治疗与临终关怀（PELC）证书课程包含一系列课程，以促进该方向理论与实践的学习和互动。证书课程侧重加强临床实践知识，拓展临床评估和临床干预技能，以及研究患者及其家属的评估和治疗需求。课程将使用“身心灵社”框架授课，并提供提高项目领导技能的机会。
该证书课程要求完成45小时的面授和在线学习，包含一系列学习活动，旨在指导和培养处于各个职业阶段的相关领域从业者和专业人员。
课程亮点
理论与实践和临床知识的互动
融合东西方知识和实践智慧
“身心灵社”框架
课程内容
模块 1：姑息治疗与临终关怀理论（10课时）
模块 2：多维框架下疼痛与症状管理（14课时）
模块 3：实践学习和讨论（15课时）
模块 4：跨学科合作与领导力发展（6课时）
讲师团队介绍
01
Janelle Chan, MS, BSW
新加坡综合医院资深医务社工
02
Susan B. Gerbino, PhD, MSW
临床荣誉退休教授、纽约大学Silver社会工作学院Zelda Foster姑息治疗与临终关怀研究项目前主任
03
Wen K. Ling, PhD
凌汶
纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院物理治疗系主任兼副教授
04
Xiaofang Liu, PhD MSW
刘晓芳
哥伦比亚大学人口研究中心
研究学者
05
Jingshu Lu, Ph.D. MSW
吕静淑
南通大学社会工作副教授、上海纽约大学社会工作硕士项目实习督导
06
Qiang Mi, MD
米蔷
上海儿童医学中心血液肿瘤科主治医师
07
Andy Sim, MSW, FT
新加坡综合医院医务社会服务部资深医务社工、新加坡保健服务集团 -新加坡国立大学杜克医学院支持与姑息治疗中心教育联合主任
08
Xiangfen Xu, RN 
许香芬
连心国际医院桃新分院居家护理中心护士长
左右滑动查看更多
授课语言
中文为主，外国专家授课将使用英文（如有需要，课程将提供同传翻译）
申请要求
申请人需拥有学士学位和至少三年的工作经验，并具备一定的英语听读能力。如有硕博学位或PELC相关领域（如社会工作、护理、医学、心理、老龄等）工作经验，将被优先录取。
如需申请项目，请将以下材料通过电子邮件发送至：
shanghai.silvercertificate@nyu.edu
个人陈述 （400字，中英文均可）
详细个人简历 （中英文均可）
一封来自现任主管或课程教授的推荐信
学位证书复印件
申请截止日期为2025年5月31日，6月9日将公布录取结果。项目以小班教学形式开展，名额有限。
课程安排
在线课程：
2025年7月5日至30日，周三晚间和周六上午，线上平台
面对面授课：
2025年8月2日至8月4日，上午8点至下午5点，上海纽约大学前滩校园
学费和证书
本证书课程的全部费用为9800元。学生在完成所有模块的学习后，可获得由纽约大学Silver社会工作学院颁发的结业证书，以及纽约州社会工作继续教育小时数。
联系方式
如需进一步咨询该证书课程，请发邮件至：shanghai.silvercertificate@nyu.edu
上海-纽约社会工作硕士项目
上海纽约大学与纽约大学Silver社会工作学院合作开设的上海-纽约社会工作硕士项目（MSW），为来自世界各地的学生提供创新的全球化社会工作教育体验。根据项目设置，学生第一学年将在上海修读通才教育课程，第二学年在纽约接受专才课程训练。通过深度融入上海、纽约这两座多元共融的全球化都市，学生将亲自感知、比较社会文化和经济方面的异同，从而提高在多元文化环境中的学习能力与专业实践能力。
此外，学生将参与共计900小时的必修实习。在上海，学生将进入当地社会服务机构和医院，既获得练习中英双语的机会，又能关注中国当下社会议题。而在纽约，学生也将深入当地机构实习，探究美国的临床社会工作议题，获得探索该领域的另一种视角。学生毕业时将获得纽约大学社会工作硕士学位（获中国教育部认可）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
面向高中生，上纽大首个人工智能暑期项目开放申请！
2025暑期课程报名启动！上纽大邀你跃动学术假期