上纽大2020届校友Isabel Adler：热爱，让每一步都坚定

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2020届校友Isabel Adler来自美国宾夕法尼亚州，本科主修金融学（商学与市场营销），辅修新闻学。
Adler在校期间广泛参与各类实习与课堂项目，积累了实践经验，也敏锐捕捉到职业发展的机遇。如今，她在NBA（美国职业篮球联盟）全球市场合作部，找到了自己热爱的工作，开启了职业生涯。
Q
为什么选择上纽大？
纽约大学一直是我的“梦校”，我也一直想在读大学时就去外面看看。因为家人爱旅游，我从小就去过很多地方，心里知道，自己想出国学习。在纽约举办的纽大信息交流会上，我接触到上海纽约大学，这所年轻的大学里，一切都是新鲜的，能成为其中一员，应该是件挺酷的事。我了解的越多，越觉得如果不去，我肯定会后悔。
我们家乡的政府项目计划在公立中学的日常课程中加入中文学习，所以我从八年级就开始学习中文。初次接触中国文化，我就被深深吸引住了。我既想出国留学，又希望继续了解中国语言文化，综合考虑下来，上纽大便成了我的最优选。
在申请上纽大的过程中，我最要感谢的是我的父母，他们一直支持我、敦促我。最终，我拿到了“早期决定”（Early Decision）录取通知书，他们功不可没。
Adler（右二）与同学们在第一届上纽大模拟联合国大会上
Q
在上纽大的哪些经历对你影响最深？
从高中开始，我就是模拟联合国的忠实粉丝，所以到了上纽大，我也想在这里开展模联。如果说要找个地方办模联，汇聚全球各地的同学们，那这个地方只能是上纽大。从那时起，我们这帮年级不同但志趣相同的人聚到了一起，上纽大模拟联合国初见雏形。
一开始，我们要拉赞助，以支持模联的活动，覆盖从宣传到会议的一切费用，大约需要10万元。那年我18岁，就忙着写计划书、联系全上海的公司了。对当时的我来说，能找到如此金额的外联，的确是个不小的挑战。
大二那年，上纽大第一届模拟联合国大会成功落地，吸引了几百位中国学生参加，还有人从其他亚洲国家赶来参会。现在，上纽大模联已经成功举办了好几届，我相信大会将继续办下去。我很幸运能够参与见证上纽大模联从无到有的每一步。
Adler在模拟联合国大会开幕式上向代表团成员表示欢迎
Q
上纽大的哪门课程或哪位教授对你影响最深？
我修过一门课——“商业真实案例研究”（Topics in Business Real Case Studies），商业与经济战略兼职教授William Reinfeld与三家公司达成了合作，其中就有NBA中国。在整个学期内，学生会和这些公司合作完成项目。
我参与了NBA中国的项目，为2019年NBA中国赛提供球迷市场营销方案。我学到了不少新知识，也第一次感觉自己对现实世界产生了影响，实打实地解决了问题。那时的我不会想到，毕业后我会入职NBA。
Adler（右一）与Reinfeld教授（后右）、同学一起在NBA中国上海办公室展示期末项目
Q
在上纽大的经历对你毕业后的生活有什么影响？
在上纽大，我学会了灵活应对很多事情，心态也更加开放。我认为上纽大最棒的一点是，这里的同学大都来自世界各地，成长背景和生活经历各有不同，和他们成为朋友能让我了解更加多样的世界。
上海这座城市也教会了我很多。我不仅在这儿结识了我最好的朋友，这里的氛围也帮助我更好地适应了现在快速的工作节奏。在上海这样的大城市生活，你永远不会停下脚步，或感觉无聊。可以说，这段经历塑造了现在的我，让我能够在不断变化的环境中保持前行。
2016年，Adler和同窗Janice Luo在秋季学期期末秀中带来舞蹈表演
Q
你选择去哪里海外学习？这段经历对明确职业道路又有怎样的帮助？
大三上学期，我去了纽约。课余时间里，我在Live Nation（全球最大规模的演唱会推手公司）的品牌合作团队实习，这是我第一次真正意义上的市场工作经历，也让我更坚定了现在的职业发展方向。
学年结束时，纽约大学新增了洛杉矶海外教学点，给未来想从事娱乐行业的学生提供课程。我递交了申请，成为在洛杉矶海外学习的首批学生。这段经历对我职业生涯的起步非常重要。
在洛杉矶，我印象最深的一门课是“音乐产业的商业结构”（Business Structure of the Music Industry），主讲教授是Eugene Salomon，一名律师。课上，Salomon请来了很多客座讲师，其中包括Mitra Darab，当时环球音乐集团（Universal Music Group）旗下最大唱片公司之一——Capitol Music集团的全球营销主管。下课后，我向Darab要了邮箱，在邮件来往中，我们的关系越来越好，毕业后都还保持联系。最后，Darab向我抛来了橄榄枝。如果没有这堂课，我就不会认识她，也不会在Capitol唱片公司找到第一份工作。更重要的是，如果没有这堂课，我不会遇到如同人生导师一般的人物。
2024年，Adler在NBA选秀上采访俄克拉荷马城雷霆队球员Jalen Williams
Q
在NBA的日常工作是什么样的？
每年，不同的时段，我们的工作都各有侧重。很多人会觉得赛季一结束，我们的工作也就结束了，非也。我们NBA市场合作部常年对接品牌合作方，帮助他们充分利用NBA的影响力实现市场营销和业务目标。每天，我们都在协调各方、沟通内外部门、产出活动策划、推动营销活动执行、制定内容策略等等。一句话来说，我们的工作就是以最优质、最振奋人心的方式将合作关系变为现实。
2024年，Adler与同事在印第安纳波利斯NBA全明星赛上
Q
对正在进行职业规划的上纽大学弟学妹们有什么建议吗？
我唯一的建议是保持好奇心和开放的心态。我遇到过很多有兴趣进入体育界的学生，聊天的时候，我都会和他们说同一句话：找工作不能太挑剔。我觉得自己很幸运，大学毕业后的第二份工作就是我梦想中的工作，这种运气可不是一直都有的。毕业后的第一份工作很难满足你所有的要求。要是能找到，那你一定是极其幸运。不能用这份“幸运”框住自己，因为期望越高，失望越大，甚至错失良机。我认为，人生的每一步都潜藏着未知，保持开放的心态，不要太挑剔，下一刻也许就是改变你一生的转机。
Adler带上纽大2019届校友Lily Mark参观NBA纽约总部
Q
你认为自己十年后会在哪里？
希望我还在NBA吧，因为我非常热爱现在的工作。在这里，我有机会参与很多精彩的项目。得益于我在上纽大的学习经历，加入NBA时，也为这里带来了一些独特的“上纽”视角。NBA在全球拥有大量受众，业务越来越全球化。我在中国生活了四年，在巴黎待了一个夏天，而且从小就喜欢旅行，我想借这些经历为NBA贡献有价值的想法。我希望十年后我还能在这里，协助领导NBA在世界各地的各种营销和业务发展活动，从事我真正热衷的事业。
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2021—2025：上纽学子四年“进化论”
从内蒙古草原到威尼斯红毯：上纽大校友姜晓萱的导演路
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文