开放申请 ｜ 上海纽约大学2025 SoFiE金融计量经济学暑期学院——气候与自然金融

Scroll down forEnglish
SoFiE金融计量经济学暑期学院
气候与自然金融
Climate and Nature Finance
??时间：2025年8月4日—8月8日
??地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
报名截至2025年5月31日
今年的暑期课程将以线上线下混合教学形式开展。我们诚挚邀请参与者亲临上海纽约大学参加线下授课。
暑期学院简介
金融计量经济学会（Society for Financial Econometrics，简称SoFiE）金融计量经济学暑期学院是为博士生和金融计量经济学领域的新教师所开设的每年为期一周的研究型课程。
最初两年，暑期学院在牛津大学的Oxford-Man学院举行，2014年迁移到哈佛大学。2015和2016年，暑期学院在布鲁塞尔举行。自2017年起，暑期学院在北美、亚洲和欧洲举办。
在过去七年中，亚洲暑期学院一直在上海纽约大学金融波动研究所（Volatility Institute at NYU Shanghai，简称VINS）举办。2025年，学院将继续延续这一传统，为参与者提供无与伦比的机会，在充满活力的学术环境中深入探索，并为金融计量经济学这一不断发展的领域做出贡献。
年度课程编辑委员会由以下教授组成：
Torben G. Andersen（西北大学）
Francis X. Diebold（宾夕法尼亚大学，SoFiE前任校长）
Eric Ghysels（北卡罗来纳大学，SoFiE秘书和创始联席校长）
Ravi Jagannathan（西北大学，SoFiE前任校长）
Per Mykland（芝加哥大学，SoFiE前任校长）
Eric Renault（华威大学，SoFiE前任校长）
Neil Shephard（哈佛大学）
Viktor Todorov（西北大学）
课程介绍
本课程将向学生介绍气候与自然金融研究中的关键概念和方法，重点关注该领域有影响力的研究论文。课程内容涵盖气候与自然金融领域的主要参与者（如机构投资者、企业、ESG 评级机构、监管机构）的动机与激励机制，以及气候与自然风险的衡量方法与指标、气候与自然相关信息披露与监管、气候与自然风险与财务绩效之间的联系、股东参与等主题。课程将涵盖物理风险和转型风险，以及在这些广泛主题下的特别议题，如企业气候游说和企业对自然风险的认知。
作为课程的一部分，学生将复现气候金融领域的一些论文，并提出与课程相关的研究构想。此外，课程还将涵盖关于职业发展建议及金融领域论文发表流程的信息。
课程讲师
Zacharias Sautner（线上授课）
Zacharias Sautner是苏黎世大学可持续金融学教授，同时也是瑞士金融研究所的高级主席。他的研究领域涵盖可持续金融、ESG（环境、社会和治理）、气候金融，以及生物多样性金融。通过对ESG主题的研究，他深入探讨了金融如何为更可持续的未来做出贡献。
他担任多家顶级学术期刊的副主编，包括Review of Financial Studies、Journal of Financial and Quantitative Analysis、Management Science、Journal of Banking & Finance，以及Journal of Corporate Finance。此外，他还是欧洲中央银行（ECB）的常驻研究访问学者，并为多家资产管理公司提供可持续金融方面的咨询。
他目前担任欧洲金融协会（European Finance Association）的理事。他的研究成果发表在多家国际顶尖期刊上，其中两篇论文在《金融时报》2023年7月发布的“商学院可持续发展研究：哪些最受关注？”排行中分别位列第三和第四。根据谷歌学术的数据，他的研究被引用超过9500次，并在SSRN上被下载超过10万次。
Emirhan Ilhan
Emirhan Ilhan是新加坡国立大学（NUS）商学院金融系助理教授、可持续与绿色金融研究所（SGFIN）研究员，以及风险管理研究所（RMI）研究员。他的研究兴趣集中在气候金融领域，并应用于家庭金融、公司金融和资产定价等方面。他的研究成果已发表在Review of Financial Studies上，并在美国金融学会（AFA）、西部金融学会（WFA）和欧洲金融学会（EFA）等顶级学术会议上发表演讲。
他曾于瑞典皇家理工学院和荷兰代尔夫特理工大学学习应用数学与计算机模拟，于土耳其学习机械工程，并于2022年获得法兰克福金融与管理学院金融学博士学位。
课程安排
点击放大图片查看课程安排
申请信息
1
请扫描以下二维码或复制地址至浏览器，前往官网注册并提交电子版材料：
https://research.shanghai.nyu.edu/vins/sofie_summer_school_registration
2
申请者需提供PDF格式材料：
简历（CV）
半页长的动机信（Motivation Letter），阐述参与课程将如何帮助到申请者的研究工作
3
申请截至2025年5月31日，录取结果将于2025年6月16日通过邮件通知
研究展示
该环节面向所有学生及研究者开放申请。课程将提供机会让部分参与者展示自己目前的研究，并获得导师与其他参与者的反馈。
有意向展示者请在申请时说明，并提交想要展示的研究论文草稿。论文展示申请结果将与课程申请结果一起通知。
学费与开支
博士生：500美元
教研人员（如教师、博士后研究员等）：700美元
其他专业人士：1000美元
被录取的申请者需按时缴费，方可确认录取。更多细节请参考录取邮件。
学费涵盖课程、课间茶歇及欢迎招待会；不涵盖差旅、住宿费用。
联系方式
邮箱：vins@nyu.edu
电话：+86 021 2059 5745
地址：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园南楼728室（邮编：200126）
VINS公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
共话绿色金融：上纽大金融波动研究所召开第九届年会
聚焦金融机器学习，2024金融经济计量学会暑研班再度起航上纽
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文