汇聚多国学子，上纽大硕博项目迎新

Scroll down forEnglish
新学年伊始，上海纽约大学硕博项目迎来来自中国、美国、荷兰、法国、德国、印度尼西亚等国家和地区的约250名新生。他们齐聚前滩校园，在这里开启学术新征程。
博士项目
今年共有22位博士新生，分布在八个学科。目前，上纽大与纽约大学文理研究生院、坦登工程学院和瓦格纳公共事务学院等合作开设了九个联合培养博士项目，在读博士生73人，校友22人。
7月12日，上纽大博士新生与来自纽约大学其他门户校园及学院的同学、学长学姐和校友一起参加了2024年博士新生夏令营。通过破冰交流、校友分享等活动，新生们蓄势启程，开始学术之旅，也结识了志同道合的伙伴。
英语教育硕士项目
7月5日，由上纽大和纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院联合培养的英语教育硕士（TESOL）项目举行了迎新会，欢迎项目新生的到来。他们也是该项目自2018年成立以来的第八届学生。未来两年，他们将修读与外语教学理论与实践、第二外语习得和跨文化教育有关的课程，并将在2026年暑期前往纽约，参与沉浸式学习。
纽约大学斯特恩商学院-上海纽约大学联合培养硕士项目
5月28日，纽约大学斯特恩商学院-上海纽约大学联合培养硕士项目的迎新会在纽约大学斯特恩商学院举办。报到的新生分别来自计量金融（MSQF）、数据分析和商业计算（MSDABC）、营销与零售科学（MSMRS）及组织管理与战略（MSOMS）四个项目。
暑期，新生们在纽约大学斯特恩商学院完成了基础课程的学习，并参观当地企业，近距离了解纽约的商业文化，借此机会与行业专家交流互动。8月29日，新生们参加了上纽大举办的研究生开学典礼。上纽大商学部主任陈宇新寄语新生，鼓励大家充分把握纽约与上海两地的独特资源与机会。
互动媒体艺术硕士项目
7月7日，由上纽大和纽约大学蒂势艺术学院联合开设的互动媒体艺术硕士（IMA Low Res）项目迎来第六届新生。今年入学的37名新生来自科技、设计、电影与音乐制作等不同专业背景。他们在纽约开启学术之旅，并在夏季学期结束后，在纽约举办了成果展。在接下来的学习中，他们将继续探索互动媒体的创作和应用，加深对行业的理解，培养创造力与批判性思维。
上海-纽约社会工作硕士项目
8月29日，由上纽大和纽约大学Silver社会工作学院联合培养的上海-纽约社会工作硕士（MSW）项目，在前滩校园迎来了自项目成立以来的第11届学生。迎新会上，上纽大文理学部主任David G. Atwill及项目教师分别致辞，纽约大学Silver社会工作学院院长Michael A. Lindsey与MSW项目主任Cora de Leon则通过视频向新生表达欢迎与祝福。
MSW项目要求学生完成共900小时的社会实践学习。在上海求学期间，新生们将会在2025至2026学年前往上海的非营利机构、医院和学校等合作机构，完成450小时的社会实践。第二学年，他们将赴纽约继续深造，完成项目的学业要求。
纽约大学上海学期学习项目
本学期，上纽大还迎来了又一批纽约大学上海学期学习项目的研究生，他们分别来自纽约大学专业研究学院（SPS）的整合市场营销理学硕士项目、管理与分析理学硕士项目，以及坦登工程学院技术管理理学硕士项目。
学生们将在上海生活和学习一个学期，随后赴纽约完成剩余学业。在两地校园求学，他们将徜徉于多元的国际学术氛围，开启一段与众不同的学习旅程。在迎新会上，上纽大师生热情欢迎新同学的到来，各学部主任和项目主任相继发表致辞，祝愿新生在上海的新学期一切顺利、收获满满。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
以心会友，携志启程！上纽大博士新生夏令营助力学术征程
遇见上海，感受中国：国际交流生的上纽初体验
Click Read More (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文