这部原创音乐剧，将上纽新生第一课搬上舞台

Scroll down forEnglish
每年开学季，一部持续上演近20年的原创校园音乐剧Reality Show，都会在纽约大学三大门户校园——纽约、阿布扎比、上海轮番上演。自2006年首演以来，这部音乐剧已成为纽约大学全球教育体系中一项迎接新生的温馨传统。在幽默、音乐与故事中，新生们提前窥见未来四年的旅程和挑战。
今年，上纽的演员们呈现了两场精彩演出：9月10日面向全校师生，9月11日则专门为2029届新生准备。纽约大学校长Linda Mills连续第三年亲临现场。作为该剧在纽约的发起人，她强调这部剧始终传递着大学生活的核心——建立友情。
纽约大学校长Linda Mills致辞
Mills校长说：“迈入大学生活的第一步，需要努力，也需要一点勇气。但最重要的，是需要彼此的陪伴。请记住：越靠近彼此，越成长丰盈。”
卡司成员、2028届学生蒋佳祺回忆自己去年的观演体验说：“我和那些歌和场景太有共鸣了。刚来上纽的时候，我一个人都不认识。但看完这部剧，我就在想：要是有一天我也能站在台上该多好。”今年她也站在了聚光灯下。
对同届卡司成员Tiyannah Santiago来说，参演则是一次突破。她说：“我平时多演戏剧，这次想尝试点不一样的。通过Reality Show，不仅能和同学们建立联系，还能在舞台上绽放自信，感觉太棒了！”
演出的背后，是一个暑假的汗水与相聚。今年夏天，三大门户校园的演员们相聚纽约大学蒂势艺术学院，用整整两个月时间，共同打磨这部剧。在纽约专业团队指导下，每天写剧本、练声乐、排舞蹈，在音乐总监Nate Weida和编舞Ariel Blackwood的带领下全情投入。
朝夕共处的两个月，最令人难忘的，当属“Share Day”（分享日），来自纽约、阿布扎比和上海的演员们互相交流正在创作的片段。卡司成员、2028届学生聂赫阳说：“当其他校园的同学为我们的‘梗’大笑喝彩的时候，我太受鼓舞了！这种支持让我们更有信心了。”
同届卡司成员李嘉言也提到了排练时遇到的瓶颈和种种挑战：“有时候觉得怎么都没法完全演出自己的想法。但Share Day那天，三大校园的演员彼此演出、彼此激励，那个能量真的好燃。回到上海以后，一切就更顺畅自然了。”
在纽约的排练时光
每年的Reality Show都会保留经典桥段，同时融入专为当年新生创作的原创内容，展现当下校园生活的真实体验。2028届学生Hakob Khachikyan去年观剧后，就决定第二年参与创作：“我想告诉学弟学妹们：你不是一个人。每个人都会遇到困难，但永远有人支持你。”
2028届卡司Eddie Kirschner则补充道，很多小品主题都来自他们的大一亲身经历。“我们想让新生知道，你经历过的，我们都经历过，而且学校有很多资源可以帮助大家。”
Reality Show的魅力让往届演员重返舞台。2026届的Dana Zinchenko，今年再度参演：“那是我人生中最难忘的经历之一。今年我大四了，我想再次站上舞台，把最后一个在上纽的夏天留给这个大家庭。”
2026届学生杨韫旖和2027届学生王喆涵，都是曾经的演员，今年转战幕后，担任舞台管理。她们说，“换一个角度让我们对演出有了更完整的理解。”
从上纽创校初期就参与指导Reality Show的副导演Angel Lin感叹，这部剧最动人之处正是其不断更新的生命力。“学生每年都在变，他们带来的新思考、新关切也让这部剧常演常新。每一年我都从他们身上学到很多。”
Reality Show用朗朗上口的歌曲和犀利的幽默让大家会心一笑，但它的核心始终如一，是让新生感到被看见、被支持。从纽约的彩排教室，到上海的舞台掌声，2025年的卡司正在延续一段融合创意、勇气与集体凝聚力的温馨传统。
就像他们在台上喊出的那句口号：
“你我携手，风雨同舟！”
*按姓氏英文首字母排序
创意团队名单
导演：Matthew Dean Marsh
副导演：Angel Lin
音乐总监：Nate Weida
编舞：Ariel Blackwood
舞台管理：2027届学生王喆涵、2026届学生杨韫旖
执行制作人：Linda G. Mills
制作人： Zoe Ragouzeos
创始导演：Elizabeth Swados(1951 - 2016)
学生事务助理副校长：David Pe（彭汉智）
现场协调：赵子歌、陆晓园
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
精彩不打烊！上纽新生周这样玩
专业与GPA之外，一群上纽学生的电影爱好实验
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文