众咖云集！首届“会计学国际学术研讨会”在上纽大举办

Scroll down forEnglish
2025年5月16日至17日，上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合举办了首届“会计学国际学术研讨会”。来自哈佛大学、伦敦政治经济学院、耶萨商学院、杜克大学、宾夕法尼亚大学和香港科技大学等海内外顶尖学府的60余名专家学者齐聚上纽大前滩校园，围绕会计学前沿话题与各自最新研究成果展开深入交流。
上海纽约大学教务长衞周安为会议作开幕演讲，向来自全球各地顶尖学府的来访学者表示热烈欢迎，并强调了上海纽约大学在学术交流合作中作为中国和世界其他地区的桥梁作用。她表示，“本次会议体现了上纽大始终追求成为世界一流综合性研究型大学的终极目标。”
上海纽约大学教务长衞周安致开幕辞
会议发起人、上海纽约大学会计学教授Sterling Huang表示，此次会议不仅旨在展示会计学领域的前沿研究成果，更希望借此加强不同机构与地区学者之间的交流与合作。“能够在上海汇聚世界各地的学者，提供思想碰撞的平台，同时促成更多合作，这令人振奋。”
会议分为两天上下半场。上半场会议中，三位学者围绕各自的研究发表了深入的学术见解。杜克大学Qi Chen教授揭示了“银行在挤兑风险中的披露策略”，为危机时期的信息管理提供重要启示。伦敦政治经济学院Maria Correia教授通过跨国数据分析，探讨了“企业如何利用ESG披露要求套利”。纽约大学斯特恩商学院Ilan Guttman教授发表了题为“投资决策、自愿披露、短视和有限低效率”的学术报告，探讨了自愿披露如何影响投资选择和市场行为。
在17日上午举行的下半场会议中，嘉宾们探讨了企业与CEO使命、碳边境调节等相关议题。上海纽约大学李辰教授讨论了企业与首席执行官之间的社会使命一致性如何影响首席执行官的聘用过程以及企业收益。纳瓦拉大学耶萨商学院Gaizka Ormazabal教授通过欧盟碳关税事件研究，揭示了欧盟企业在碳关税政策下的股价反应差异。最后，宾夕法尼亚大学Frank Zhou教授通过构建创新性动态均衡模型，量化了四大会计师事务所的垄断竞争格局与人才流动壁垒。
会议现场
会议现场讨论热烈。报告人发言后，特邀评论人亦对研究内容给予了深度评议。
纽约大学斯特恩商学院会计学系主任Paul Zarowin教授发表闭幕致辞。他说，作为纽约大学斯特恩商学院与上海纽约大学联合举办的首次会议，“我们相信，这是一个起点，我们期待未来会有更多类似的合作持续开展下去”。
纽约大学斯特恩商学院会计系主任Paul Zarowin致闭幕辞
上海纽约大学商学部主任陈宇新表示，本次会议获得了两校的大力支持，上纽大商学部将继续支持此类高水平对话，服务全球学术社区。
本次会议的成功举办，体现了上海纽约大学作为国际化学术平台的卓越优势。作为联合主办方的纽约大学斯特恩商学院在学界享有极高学术声誉，据2025年U.S. News世界大学排名，其位列全美第六。上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院一直保持着紧密的合作关系，联合培养了包括数据分析和商业计算、营销与零售科学、组织管理与战略、计量金融等四个硕士项目，致力于打造学生在中国与亚洲地区的核心竞争力。会议主办方表示将继续深化合作，期待未来在上纽大举办更多高水平学术会议。
本次会议也获得当当网及其联合创始人、现任董事、纽约大学斯特恩商学院1992届校友俞渝（Peggy Yu）女士的慷慨支持，通过上海纽约大学教育发展基金会促成。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数据分析和商业计算硕士项目招生简介
计量金融硕士项目招生简介
营销与零售科学硕士项目招生简介
组织管理与战略硕士项目招生简介
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文