NYU Shanghai-NYU Stern商科硕士项目1月活动预告

上海纽约大学与纽约大学斯特恩商学院联合培养的四个硕士项目2025年夏季入学最后一轮申请即将在2025年1月31日截止。为了让大家更好地了解项目特色和申请要求，2025年1月，研究生招生办将继续举办前滩校园线下宣讲会与英文线上宣讲会，方便来自不同地区和时区的同学们参与。
欢迎阅读详细活动安排，注册报名。参与1月线下活动，并申请2025年夏季入学的同学，可免本年度120美元申请费（活动注册登记信息需与申请人信息一致）。
1月活动预告
01
线上活动
ONLINE
项目宣讲会（英文）
日期：1月8日（周三）
时间：19:00—20:00（北京时间）
语言：英文
地点：线上
内容：将介绍项目概况、申请要求、毕业生就业情况，并设置问答环节
嘉宾：
Han Shen Lin:计量金融项目实案项目主任
扫描二维码报名
02
上海
SHANGHAI
Admissions Chat
@前滩校园
日期：1月14日（周二）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：英文
地点：上海纽约大学前滩校园（杨思西路567号）
内容：包含校园参观、项目介绍、申请要求介绍，以及与招生官一对一交流
本次活动不可携带访客，每位参会者需单独注册，并凭邮件注册确认信息入校
扫描二维码报名
——
更多有关上海纽约大学-纽约大学斯特恩商学院联合培养商科硕士项目的即时资讯，欢迎关注项目公众号，或通过以下方式联系研究生招生办：
关于上纽大硕博项目
上海纽约大学与纽约大学各相关院系及学术部门联合开设了7个硕士项目和11个博士项目：
硕士项目
博士项目
数据分析和商业计算、计量金融、营销与零售科学、组织管理与战略、英语教育、互动媒体艺术、社会工作
生物、化学、计算机科学、数据科学、电子工程、数学、神经科学、物理、社会学、交通运输规划与工程、公共管理
各项目每年招生情况不同，请以官网信息为准。欢迎扫描二维码浏览硕博招生官网，了解详情：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
商科硕士项目申请系统开放！一文搞定所有项目信息与申请要求
上海纽约大学硕博项目招生信息汇总
点击“阅读原文”，前往项目官网
阅读原文