面向高中生，上纽大首个人工智能暑期项目开放申请！有彩蛋！

今夏，上海纽约大学将重磅推出首个高中生暑期项目。学校计算机科学、数据科学与工程学部联合上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地，为怀揣科技梦想的15至18岁少年，量身打造为期两周的沉浸式AI学习盛宴。
如果你热爱挑战，在这十天里，你将掌握AI领域必备的数理基础，学习使用Python、NumPy、PyTorch等工具，理解机器学习的基本原理，从线性回归到神经网络，从DeepSeek到AI Agent，一步步揭开AI的神秘面纱。
如果你热衷实践，你可以借助数据和基础模型的训练模板，将理论知识转化为实际代码。无论是房价预测、图文识别，还是搭建聊天机器人，你都能上手尝试。
此外，这十天内，你还能走进知名科技企业，近距离了解行业前沿动态。
结营之际，你将体验创意落地的成就感，看到AI技术能如何推动未来的科技变革。
国际化的学术资源、前瞻性的行业分享、一流的科研氛围、理论与实践并重，这个夏天，来上纽大，共赴一场充满挑战和惊喜的AI之旅。我们在浦东前滩等你！
01
项目信息
项目时间
7月14日至7月25日
周一至周五9:00—17:00
项目人数
25至30人
招生对象
15至18岁在读高中生
项目地点
上海纽约大学前滩校园
项目费用
26,800元
（包括学费、午餐费、材料费等）
**项目不包含住宿，通勤、住宿等
其他费用由个人自理
**最终安排以实际情况为准
02
项目亮点
??
学术启蒙，名师引领：上纽大人工智能领域一流学者亲自授课，结合全球前沿科研成果与行业实践，为你打开AI世界的大门。
??
朋辈助力，实践锤炼：学习全球AI开发者必备的工具，在上纽大本研学长学姐的协助下，参与课题实践、团队合作。
??
行业洞察，触碰未来：科技企业领军人物走进课堂，分享行业前沿动态，带你感受人工智能高速发展的脉搏。
??
全英文授课，上纽大深度体验：在国际化的教学氛围中，深入了解校园生活与学术氛围，提升学术英语与沟通表达能力，培养全球化视野，助力未来的学术探索与发展。
??
荣誉认可，国际平台：成功完成项目的同学将获得项目结业证书。结业汇报将为同学们提供专属机会展示个性化科创作品，与上纽大教授和业界专家组成的评审团交流探讨，拓展科研视野。表现优异的同学，还将有机会获得荣誉奖项、开启纽约大学坦登（Tandon）工程学院相关暑期项目“绿色通道”。
03
师资团队
*按姓氏首字母排序
郭丽
郭教授在数理统计、计算机视觉与深度学习领域深耕多年。她的研究聚焦于机器学习模型的数学基础与创新应用，尤其在多模态感知、智能决策等前沿方向取得了突破性成果。作为阿里达摩院前数据科学家，她成功将多项创新技术落地应用于智慧购物、网络搜索等重大场景。郭教授博士毕业于加州大学河滨分校。
Mathieu Laurière
Laurière教授的主要研究方向涵盖平均场控制理论与平均场博弈论、数值方法、偏微分方程、随机分析、机器学习等多个领域，近三年于国际顶级期刊和会议发表论文近50篇。他曾担任普林斯顿大学博士后研究员、谷歌大脑（Google Brain）访问学者。Laurière教授于巴黎大学获得数学和计算机科学博士学位。
Nasir Memon
Memon教授在美国纽约大学拥有25年教学与科研经验，是IEEE会士、IAPR会士和SPIE会士。在加入上海纽约大学之前，他曾担任纽约大学坦登工程学院多项重要领导职务，包括计算机科学与工程系主任、在线教育与全球项目副院长及学术与学生事务副院长等。Memon教授拥有十余项国际专利，并在国际知名学术期刊与会议上发表300余篇学术论文。他的研究在图像压缩、媒体安全与取证、生物识别及人类行为等交叉领域产生了深远影响。
谭桥宇
谭教授专注于生成式人工智能、多模态大模型和图神经网络等前沿领域，尤其在社交媒体、推荐系统和医疗健康领域有多年深入研究。过去五年，他在国际顶级会议和期刊上发表了30余篇学术论文，并于2023年获得美国医学信息学会最佳学生论文提名。谭教授于德克萨斯农工大学获得博士学位。
谭翊章
谭教授的主要研究方向为自然语言处理和人工智能应用开发。他曾担任微信AI首席自然语言处理科学家、微软（苏州）高级自然语言处理科学家，并在SRI和Nuance等美国知名研究机构积累了多年宝贵的研究经验。2019年，他带领微信AI团队荣获DSTC9国际对话系统比赛全球冠军。此外，他设计并教授的“自然语言处理”课程荣获2022年度上海市高等学校一流本科课程荣誉。谭教授于卡内基梅隆大学获得博士学位。
王圣杰
王教授的主要研究方向涵盖机器学习的多个领域，包括深度学习、人工智能、次模优化、计算机视觉、自然语言处理等。近年来，他在相关领域的研究取得了显著进展，并在国际顶级学术期刊和会议上发表了多篇高影响力论文。王教授本科毕业于伊利诺伊大学香槟分校，于华盛顿大学获得博士学位。
王肇南
王教授的主要研究方向为人工智能与城市科学的交叉领域，特别是时空网络数据的建模。王教授本科毕业于北京大学，于东京大学获得博士学位。博士期间，他曾在日本人工智能研究中心工作，并荣获日本政府MEXT学者。此外，他曾在伊利诺伊大学从事空间智能的博士后研究。
文弘毅
文教授的主要研究方向为人机协同机器学习、个性化算法和人智交互系统。他在博士阶段师从美国国家工程院院士Deborah Estrin，目前主要开展多模态自适应个性化系统（MAPS）研究，致力于推动个性化智能技术的发展和应用。文教授本科毕业于清华大学，于康奈尔大学获得博士学位。
温江涛
温教授是多媒体流媒体技术领域的国际知名专家，致力于推动技术的标准化与商业化，在全球范围内拥有超过100项授权专利。他领导开发的技术已被广泛应用于全球超过20亿用户的产品中。温教授曾担任清华大学终身教授、普林斯顿大学访问教授，并于2011年当选IEEE会士，2023年入选福布斯最具影响力华人TOP100。温教授本科、硕士及博士均毕业于清华大学。
赵晨
赵教授的主要研究方向为自然语言处理，致力于理解大模型的内在机理，并推动大模型与外部工具协同工作的能力发展。赵教授在国际顶级会议中发表多篇论文，博士期间曾在美国微软研究院等顶尖团队中实习，积累了丰富的研究与实际应用经验。赵教授本科毕业于浙江大学，博士毕业于马里兰大学，并曾在纽约大学从事博士后研究。
04
如何申请
申请截止日期
第一轮申请截止时间：2025年4月15日
第二轮申请截止时间：2025年5月31日
**建议申请人尽早提交申请
申请流程
??
扫描下方二维码或点击文末“阅读原文”
到达官网及报名入口：
AI项目官网
报名入口
??
填写报名表，并按要求上传以下材料：
? 成绩单：近一年高中阶段的期中及期末成绩单，需加盖学校或教务处公章（必需）
? 英语成绩证明：如托福、雅思或多邻国成绩单（若有）
?编程技能证明：与编程相关的证书或奖项（若有）
?其他材料：课外活动、个人特长或所获荣誉的证明材料，如奖状、证书或活动参与证明等（若有）
??
评审委员会审核材料后确定面试名单，面试具体安排将另行通知。
 
联系方式
电话：+86-021-20595689
（咨询时间：周一至周五13:00—16:00）
邮箱：shanghai.summer.ai@nyu.edu
席位稀缺，报名从速！
今年夏天，在上海纽约大学，
让世界成为你的课堂！
彩/蛋/时/间
7月下旬，上纽大将推出“麒麟少年领航营”，专为10至13岁青少年设计。为期一周的校园体验，融合体育运动、领导力培养与个人发展，助力少年全方位成长。
8月上旬，还将开放面向18岁以上终身学习者的一周短期课程。沉浸式体验上纽大独特校园文化，通过课堂学习与深度讨论，激发自由探索，拓宽学术与职业视野，开启终身学习的无限可能。
项目将于近期开放报名，请关注上纽大官网，获取最新资讯。
上海纽约大学暑期项目
作为中国第一所中美合办研究型大学、纽约大学全球体系中具有学位授予资格的三大校园之一，上海纽约大学汇聚了世界级学者、创新者和教育家。
暑期项目面向不同学科背景和学习阶段的学习者，提供沉浸式、具有学术深度的国际化学习体验。无论你是正在为未来的学习发展做准备的中学生、希望深入钻研的本科生、寻求职业发展的在职人士，还是渴望拓展新领域的终身学习者，这里都将助你激发潜能、拓展全球视野，开启充满机遇的未来。
在这里，你将获得——
学术引领：与国际一流学者对话，探索跨学科研究，拓展专业知识的深度与广度。
跨文化交流：融入全球化学习社区，与来自世界各地的优秀师生思想碰撞，拓展国际视野。
专业能力提升：在互动式课程中锻炼批判性思维和沟通表达等能力，助力学术研究与个人职业的发展。
持续成长机遇：依托纽约大学全球教育体系，享世界一流的学术资源，拓学术与职业发展路径，探索终身学习的无限可能。
这个夏天，让世界成为你的课堂，与我们一起，在上海纽约大学，共赴探索之旅！
2026年将开设更多暑期项目，敬请期待！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2025暑期课程报名启动！上纽大邀你跃动学术假期
科研达人召集令|上海纽约大学2025分子科学暑期科研体验项目
科研达人召集令|上海纽约大学物理学暑期学生科研体验项目
科研达人召集令|上海纽约大学2025神经科学暑期学生科研体验项目
点击“阅读原文”前往人工智能暑期项目官网
阅读原文