祝贺！上海纽约大学数学联聘教授林芳华当选美国国家科学院院士

2025年4月30日，上海纽约大学数学联聘教授、纽约大学库朗数学科学研究所Silver讲席教授林芳华，获选2025年美国国家科学院（National Academy of Sciences, NAS）院士。
美国国家科学院成立于1863年，是美国历史最悠久且最具权威的学术机构之一，汇聚了美国乃至全球最杰出的科学家，涵盖了数理科学、生物科学、应用和工程科学、医学科学、社会科学等多个领域。
目前，该院共有2662名院士和556名外籍院士。2025年，全球共有120名科学家当选院士，30名科学家当选外籍院士。
获选美国国家科学院院士，是科学家职业生涯中的最高学术荣誉之一，不仅是对科学家研究领域内杰出成就的认可，也是对其社会贡献的肯定。
对于此次当选，林芳华教授深感荣幸，他衷心感谢同行们对他学术工作的认可。他说：“从1985年算起，我加入纽约大学库朗数学研究所快四十年了，在这样一个年份里，获得这份沉甸甸的荣誉，仿佛是我人生中的一座里程碑。能在纽约大学，在库朗所，在上海纽约大学，这个温暖、给予我启发和支持的学术大家庭中成长、耕耘、收获，我感到十分幸运。”
林芳华教授是国际数学界的权威学者，研究领域涵盖偏微分方程及其应用、几何测度论、变分学和几何分析等方向。
他1977年考入浙江大学数学系，1985年获明尼苏达大学数学博士学位，随后在纽约大学库朗研究所从事博士后研究、担任助理教授。1988年，年仅29岁的他受聘为芝加哥大学数学系正教授。1989年，他回到纽约大学库朗数学研究所任终身教授，并于2002年成为该所首批Silver讲席教授。
林芳华教授为上海纽约大学大一学生讲授“荣誉数学分析I”
作为上海纽约大学数学学科的奠基者之一，林芳华教授自2012年起参与学校的筹建工作，曾担任上海纽约大学副教务长，是华东师范大学–纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）的创始联合主任。他主持并参与上海纽约大学数学本科专业培养方案的设计和制定，创办本科生荣誉数学项目，并常年为上纽大本科生讲授基础课程，培养了大批优秀数学人才。
除了此次当选美国国家科学院院士，林芳华教授屡获国际殊荣，包括美国工业与应用数学学会会士（2022）、美国数学学会会士（2014）、美国人文与科学院院士（2004）、世界华人数学家大会陈省身奖（2004）、美国数学学会博谢奖（2002）、Alfred P. Sloan研究奖（1989）及美国总统青年奖（1989）等。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
数学家林芳华：从纽大到上纽大，一个赤子的四十年
顶尖数学家齐聚上纽 第二届“北大-上纽大-西湖大学概率论国际学术研讨会”圆满落幕