上纽大互动媒体艺术硕士项目校友Jason Snell：因为有你们，我可以

“我可以用意念完成一场电子音乐表演吗？”Jason Snell问自己。他于是开始了实验，试图在全程没有任何物理接触的前提下，通过脑电波操控电子音乐。这是Jason多年的创作理念“以不可能作为起点”的一次生动体现。结果证明，这个看似不可能的问题答案竟是：可以。2019年，Jason成功用意念呈现了一场长达一小时的电子音乐演出，并进行了巡演。
2022年，Jason带着他开创性的理念，以及在音乐、电影、装置艺术和人工智能领域约二十年的经验，加入了上海纽约大学与纽约大学蒂势艺术学院联合培养的互动媒体艺术硕士项目（下文简称IMA Low Res项目），并于2023年顺利毕业。
Jason与团队在“Sprites”项目的搭建现场
最初，Jason加入IMA Low Res项目是期待获得纽约大学的系统性支持和更高的社会认可度，但很快他发现，这个项目带来的意义远超预期——它汇聚并孵化了一个紧密的创意社群，其中许多成员后来成为了他最亲密的合作伙伴。
在Jason心里，社群一直有着十分特别的位置，这一点在他的公益艺术装置中展现得淋漓尽致。他的项目“Sprites”将家乡一条被忽视的小巷转变为一个充满活力的光影与声音空间。通过将艺术融入日常生活，Jason让人们无需走进美术馆就能轻松地接触艺术，降低了艺术的门槛，让艺术成为生活的一部分，“没有我的家乡就没有今天的我，所以回馈它对我来说意义重大。”
能加入一个新的社群、成为IMA群体的一份子让Jason倍感欣喜，他认为这个大家庭给予了他不断推动作品创新的信心和动力。项目的独特设置将来自天南地北的学生联系起来，鼓励跨界、跨地区合作，这不仅帮助Jason建立起了一个志同道合的艺术家网络，其间建立的友谊也持续塑造着他的创作。
Jason（居中）与IMA Low Res同届（2023届）同学合影
在课程的深刻启发和IMA群体的热情支持下，Jason的创作形式得以从传统表演进化为更加沉浸式的体验。
在创作毕业项目“Ecstasy and Dissolution”的过程中，他开始反思一个自己曾经忽略的重要因素：观众的体验。“我意识到，过往当我沉浸在深度冥想中时，观众只是站在一旁，单纯地观察我。”Jason回忆道。
这一顿悟促使他着手重新定义自己的表演形式，他选择了声音浴——一种通过舒缓的声音引导冥想、促进身心放松的体验。他鼓励观众躺下、闭上眼睛，全身心融入声音的世界。这一看似简单的调整，彻底改变了观众的体验，让他们能够在Jason的引领下，与声音产生深度连接，开启独属于自己的冥想之旅。
Jason正在进行声音浴表演
作为校友，Jason持续活跃在IMA群体和整个纽约大学全球教育体系中，甚至比在读时更加积极。正如他所说：“IMA Low Res项目是一场终身的旅程。”
毕业后，Jason抓住机会很快加入了纽约大学坦登工程学院的创业孵化器，继续深耕于纽约大学的创意与创新生态，为自己开辟了新的发展方向。他对纽约大学社群的归属感始终未变，这份深厚的连结最终将他带回IMA Low Res项目，担任柏林冬季学期的驻留艺术家。
随后，这段驻留经历又为他在纽约打开了新的大门，他申请并受聘为纽约大学蒂势艺术学院协作艺术项目的兼职讲师，教授电子音乐课程，这一身份的转变仅用了48小时。在课堂上，Jason作为讲师，营造了一个互相学习的空间，他将自己在电子音乐和实验音乐领域的丰富经验与学生们更加传统的音乐背景相结合，为课程注入了创新活力与多样性。
上：Jason在大都会艺术博物馆进行演出
下：Jason在史密森学会博物馆举行工作坊
结合全新的实践经验与知识，加之纽约大学硕士学位和校友群体的支持，Jason得以与史密森学会博物馆及纽约大都会艺术博物馆开展合作。
在史密森学会博物馆，他的“脑波交响曲”工作坊吸引了各类观众，仅两天就举办了高达25场活动。工作坊将脑科学、技术与声音巧妙结合，带领参与者佩戴EEG设备（脑电图设备，可通过头皮传感器测量脑部活动，广泛用于医疗、研究及健康领域），实时创作音乐。
在大都会艺术博物馆，Jason将脑波技术与古代佛教艺术相结合，为参与者设计了一场沉浸式教育体验。通过先进的Enophone脑波耳机，参与者不仅能够亲身创作音乐，还能聆听由自身脑波生成的旋律。“这些经历是我连做梦都想不到的。”Jason感叹道。
Jason（左三）与IMA Low Res同届同学合影
Jason即将揭幕的新项目——一系列脑波音乐装置——将在上海知名奢华连锁酒店亮相。这次创作得以落地，离不开他的团队，而团队成员几乎全部由IMA和ITP项目的校友组成，分别担任声音设计师、创意技术专家、用户界面（UI）和用户体验（UX）设计与开发工程师，以及全栈软件开发程序员，他们各自发挥专长，共同将Jason的愿景变为现实。“没有IMA和ITP的家人们，我绝不可能组建这样一支才华横溢、默契十足的团队。”Jason说。
上：Jason与IMA Low Res项目2025届同学一起当DJ
下：Jason（左二）与IMA Low Res项目同届同学在纽约
Jason特别珍视在IMA Low Res项目中建立的人际关系，他将其形容为“一种跨越届别的深厚情感纽带”。他回忆起自己作为校友在夏季课程中担任志愿者，藉此契机与2024届学生建立了联系，还曾鼓励身边的朋友们加入该项目，而这也促使一些人真的选择在第二年提交申请并成为2025届学生。这种持续的互动，形成了项目内独特的社群网络。
“IMA Low Res项目一直是独一无二的，这样紧密的、温暖的氛围让它非常特别。”Jason说。
在IMA Low Res项目和整个NYU全球教育体系的支持下，Jason将继续突破想象的边界。他相信，还有更多“不可能”值得去挑战，还有更多“不现实”可以变成现实。
关于互动媒体艺术硕士项目
互动媒体艺术硕士项目（IMA Low Res）是由上海纽约大学交互媒体艺术项目（Interactive Media Arts Program）与纽约大学蒂势艺术学院交互通讯项目（Interactive Telecommunications Program）联合创办的一年制硕士研究生项目。项目包含两个学期的在线学习，以及在纽约大学纽约、上海校园与柏林海外学习中心的线下课堂教学。项目重点关注交互媒体的制作、应用与理解，鼓励学生进行创意表达和批判性学习与思考。
2025年夏季入学的申请已结束，下一轮申请（2026年夏季入学）将于2025年9月开启。欢迎扫描下方二维码添加项目组微信：
更多关于项目的问题，可发送邮件咨询上海纽约大学研究生与研修项目办公室（shanghai.ogae@nyu.edu）或纽约大学蒂势艺术学院（LowRes@itp.nyu.edu）咨询。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
《繁花》后，和自己来一场对话|互动媒体艺术硕士项目校友姜浩专访
2024届互动媒体艺术硕士项目毕业作品展