上纽大2025届毕业生柳谭睿智：洪流里的规划与自洽

Scroll down forEnglish
2021年入读上海纽约大学之前，来自云南大理的柳谭睿智（Travis）就已在社交媒体初露锋芒。
他自高中起经营自媒体，从分享校园日常到记录上纽生活、实习经历与阶段反思，如今已在社交平台吸引数万关注。
做自媒体，是他最早的商学实践，也仅是他大学期间数个社会实践的一个小注脚。
大学四年，他穿梭于公司与学校。从大一开始，相继在多家公司实习。耐克、欧莱雅、艾意凯、贝恩、万事达卡，至大四上学期从万事达卡拿到转正offer，正式成为助理咨询顾问。
同学坦言，和他同处一个赛道会有压力，但是真正认识他之后发现，更大程度上，柳谭的角色不是竞争者，而是大方的分享者。他不回避付出的努力和已享有的资源，不掩饰对未来的思考和规划，也不吝分享已探索的路径与已获得的经验。
洪流中，每个人都在以自己的方式寻找人生的意义和答案，不管是迷茫的摸索者，还是精准的规划者。找到擅长且热爱的，奔着一个又一个目标，去尝试，用力而不留遗憾，自然地展露锋芒，是他的成长方式。
01
”
不能把鸡蛋
放在同一个篮子里
最初进上纽，柳谭是奔着“国际关系”专业来的。高中打模联的经历，让他对外交格外感兴趣，“一个想法似乎就可以改变世界，简直太酷了”。然而大一上学期，政治学实践副教授Ivan Rasmussen（雷爱华）教授的“国际政治概论”课程（Intro to International Politics）上到一半，他发现现实和自己的理解不一样，“原来国际关系这门学科不是在学习如何改变世界，而更多的是探讨当世界不能被改变的时候，我们应该做什么”。他觉得自己并不擅长。
大一参加职业发展中心（CCD）的职业探索营，接下来数次和CCD的职涯教练老师的一对一职业咨询，把他引向商学方向。
有的学科需要笔杆子，有的需要研究积累，而商科必不可少的是实践经验。
在CCD一轮又一轮磨简历、模拟面试、投简历、面试之后，大一下学期，18岁的柳谭成为耐克当时年纪最小的实习生，开始了六个月在市场部的实习。
在耐克参与的第一个项目，是给耐克高中联赛设计粉丝互动小程序。柳谭发现，高中生普遍对校园身份认同概念感兴趣，于是和团队一同设计了一款可以分享给球队助威的小程序，在2022耐高决赛当天获得了上千万的访问量。对他来说，“以一个小创意牵起许多人”的体验，点燃了他对“市场营销学”（marketing）的热情。
“Marketing听起来像个卖东西的学科，但我发现它更是理解人的过程——理解消费者，知道他们想要什么，才能拿出对应的产品，以相应的方式卖给他们。”
但是营销是否是未来要走的路？他并不确定。
在耐克的工作照
左｜与CBA球员李添荣合影
右｜耐克园区飞盘直播现场
大二那年，他想去欧莱雅——虽不喜欢护肤美妆，但喜欢时尚。在他眼中，如果说耐克是世界上最会做品牌的，那么欧莱雅就是世界上最会做营销的——“要去就去最好的”，“虽然不知道适不适合，但一定要试一试”。
他把在网上看到的所有欧莱雅的实习岗位投了个遍，客户关系管理、PR、电商，等等。一段沉寂之后，简历幸运被大一在学校欧莱雅商赛上结识的欧莱雅HR看到，对方觉得他合适，于是他被推荐给了兰蔻团队，最后顺利拿到实习offer入职兰蔻市场部。
两年两份市场营销相关的实习，柳谭找到了节奏，但反倒感到些许危机：一条路走到底，是否会错过其他的可能性？
大二，Offer Shapir教授的“金融学概论课”（Foundation of Finance），他学得很吃力，每天花五个多小时啃书本，成绩“仍未达到可接受的程度”。他很怀疑自己。Shapir教授专门找他谈话，分析他的情况，教授的鼓励之下，他接受了营销方向或许更适合他的事实。但同时，还是觉得“有必要去看一下咨询是什么样的”，“不能把鸡蛋都放在marketing这一个篮子里”。
这时，在上纽的“中国商业咨询”（Business in China）课程上，柳谭遇到了当时在上纽任管理学兼职教授的马兰，她拥有多年在宝洁、麦肯锡和杜邦任职、担任咨询顾问的经验。马兰教授邀请了顶尖咨询公司的合伙人来课堂，让学生作为咨询顾问一同参与解决公司的真实案例。一门“99%强实践”的课程，成为柳谭第一次接触咨询工作的起点，也为他而后在贝恩实习做咨询助理铺了路。
咨询、快消、互联网，他试过很多。为了快速试错，找到适合的方向，他甚至在期末周连面20家公司。一路面了挂，挂了面。但比起赶紧找到下一个着落，他更在意找到契合的方向，offer没拿到不一定是坏事，因为“没有去和自己不契合的公司是好事”。
同时，他一直和学校CCD的职涯教练约一对一咨询，参加和雇主面对面的工作坊，充分利用“学校提供的低成本的试错机会”。
跑的面试多，经验值也增加：哪家会过简历，哪家效率高，哪家岗位真的不合适、产品真的不喜欢……柳谭一边走一边复盘。
大三的暑假，柳谭进入万事达卡实习，至大四开学顺利转正，拿到助理咨询顾问的offer，工作尘埃落定。
在万事达卡实习
02
”
可控 VS 不可控
为了兼顾学业与实习，奔波于办公室与学校——实习每周工作五天，和全职员工的节奏相差无几。有时请两小时或半天的假，从办公室赶到学校上课，下午吃上饭可能已经三四点，晚上补课业一两点睡觉……口罩日子结束后，这样的节奏对柳谭来说是常态。
工作强度大，有时候甚至不得不牺牲一些专业课，同届同学、好友贾子萱说，“这可能是柳谭做过的最离经叛道的事”——直到后来，一次工作改PPT至凌晨四点，身体“崩盘”，同时期投的许多简历被拒，他决定重新调整自己的节奏。
对于GPA，他有时也焦虑，但一旦忙于实习，“生活重心不只在学校， 就不再放大对GPA的恐惧”。
大学四年，除了难啃的必修课，柳谭“绝不会选到自己不想上的课”。每次选课前，花大量的时间调研，做一个意向列表，再找学长学姐一一咨询，接着给教授挨个儿发邮件，要课程大纲，了解教授对课程的期待，以作权衡。
大学期间，有几档知名综艺节目发出邀约，这是他离成名更近的机会。但是和实习冲突，他一一放弃。因为那跟自己在那个阶段“想要的”不一样，也不确定“能不能承接得住那么多的关注和流量”。
他习惯专注于可控的，将未来变得“可预测”。
大学四年，柳谭曾跟着宋子豪教授，上了四年的音乐课，从阿卡贝拉、合唱、独唱到音乐剧。宋老师特意为柳谭挑选了一首裘德的《荔枝》，作为独唱练习曲。这首具有独特意象与情感张力的歌曲，讲述了在坚硬外壳下袒露脆弱的勇气——宋老师希望柳谭去感受停顿与气息间的情绪波动，突破对技巧和可控的执念，更自在地敞开自己。
上｜柳谭在阿布扎比海外学习期间作为“Crossoroad Ensembles”乐队领唱表演
中｜期末秀候场，与好友、同届学生贾子萱（左）、宋子豪老师（右）合影
下｜与上纽合唱团演出后合影
“电量耗干”的时候，柳谭也开始允许自己打破计划，推掉一些工作和活动。或是拉上朋友跑出去闲逛，或专心独处，宅在家里打一天游戏，吃一天外卖，“充满电了再重新开机”。
柳谭从不认为自己聪明——回忆起大一上学期，来自云南大理一个非北上广深的“小城市”的他，和同学相比，“英文也说不溜”，因此感到过自卑，“但从小，父母是放养式的教育——一直鼓励我、信任我，所以我骨子里还是很自信的。”
柳谭说，上纽的教育模式和多元的环境恰好延续并放大了这种自信。“可能是在上纽见过太多的优秀和不一样，常从老师、朋友那里获得正反馈，也便不再恐惧展露锋芒。”
在他身边，也有不按常理出牌，活得“乱七八糟，但仍然优秀”的朋友——譬如为了释放学业压力就可以办个扔鞋大赛而扔出了公益项目；因为参加活动而爱上一个地方，就决定无限期gap搬去独居。柳谭说，和这样的朋友待在一起的时候，永远不知道下一件事要做什么。“那样的状态也特别好，我欣赏而不羡慕。”
对他来说，他更习惯于设定一个长期目标。“我总是目的导向、以终为始：明确我在这个阶段需要做的事情，专注去达成这个目标，过程中就算出现再大的阻碍、再大的诱惑，我也不在意。规划对我来说，是为了给随‘心’所欲提供一些自由度和空间。”
大三海外学习，柳谭先去了纽约，后去了阿布扎比。之所以这样安排，是因为“秋季学期在美国有感恩节、圣诞节，春季学期在阿布扎比有开斋节”，他可以“充分感受当地文化”——这一年，他不仅体验了纽大三大校园，还游历了十个国家。
“上纽多元文化交融的环境，本身就容纳了太多不一样的人，”柳谭说，最终留在上海，是他“在这四年有机会见过更多人、走过很多地方之后的选择”。
柳谭海外学习期间
左｜在科罗拉多落基山国家公园自驾，扫除车上的积雪；
中｜在纽大阿布扎比校园社会责任办公室（OSR）实习期间，与参加活动的职工子女玩耍；
右｜在阿塞拜疆首都巴库旅行，被阿塞拜疆公共电视台（Azerbaijan iTV）的记者采访
03
”
一起走 & 再出发
曾和柳谭一同在欧莱雅实习的同届同学、好友许馨文说，“和他在同一个赛道，的确会有压力。但他更多的是给我帮助，当我在不同offer间犹豫时，他会根据经验给我有用的建议，还帮我准备面试——他就是对朋友非常大方的人，有好资源就愿意去分享。”
朋友们多评价柳谭睿智，“有分寸”，“有礼貌”，“相处很舒服”：朋友之间的小秘密在他这里很安全，该问的问，不该问的不开口；生日等重要场合绝不缺席；同学身体不适陪同送医，待到最后一刻，放心了再走；接到广告推广的活儿，和好友共享，一起拍照出图剪视频；常常跟同学交流心得，“不仅给出实用的建议，情绪价值也提供得相当到位”；有能力“看见”、并在自媒体公开讨论自己在求职市场享受的隐形性别特权……
上｜柳谭和他的好友“Corona六人组”
下｜在纽约为同届同学、好友吴佳彤办惊喜生日趴
大四不再为实习奔波，柳谭受邀在CCD担任同辈顾问，开工作坊，一对一辅导，根据自己实习、比赛经历，分享案例、拆解赛题，帮助现阶段参加欧莱雅商赛的学弟学妹备赛。与柳谭共事许久的CCD校企合作主管马蔓如评价他说，很有ownership（主人翁意识）。
柳谭说，“我觉得很多机会都来自CCD，CCD的老师对我无微不至，我也想趁现在还有机会，去做些力所能及的事，帮更多同学少走我当年的弯路。”
在CCD担任欧莱雅商赛同辈顾问
即将毕业，柳谭睿智有幸被选为上海纽约大学代表，于上周前往纽约出席纽约大学毕业典礼，并将于本周在上纽2025届本科生毕业典礼作为学生代表之一发言。
纽约之行，他完成了在纽约海外学习期间，对志愿服务过的一位布朗克斯高中生的承诺，与她一同在洋基体育场庆贺毕业，鼓励她大胆追梦。
左｜柳谭曾在纽约选修Peggy Morton教授开设的“青年与社区服务学习”课程，参与志愿服务，辅导弱势家庭的青少年，图为课上他和纽大2024届同学Claire Mitchell与疗愈犬合影
右｜在纽约海外学习期间参与为公立学校粉刷墙壁的志愿项目
柳谭作为上纽毕业生代表出席纽约大学毕业典礼
上｜与上纽校长童世骏、纽大前校长Andrew Hamilton、上纽毕业生代表Deziree Harmon（从左至右）合影；
下｜举旗步入洋基体育场
同届同学、好友张宸铭和许馨文笑柳谭“真的太擅长marketing了”，“当大家的竞选词都在说为什么‘我能代表上纽’，他恰恰说自己不能代表上纽，让人印象深刻”。“但我知道，他这话是发自内心的。”张宸铭说。
竞选词中，柳谭写道，“我知道我无法‘代表’上纽2025届全体毕业生——没有人可以。因为我们太多元、太独特，而无法被一人概括定义。我之所以走上这个舞台，不仅是为了自己，更是为所有怀着勇气来到这里的人。”
当被问到柳谭睿智四年来最大的变化，朋友贾子萱答，“他本就闪亮，上纽给他的底气，让他可以更平和、更从容地去散发自己的光芒。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025届毕业生叶进然：让AI落笔，把日常化作创意
上纽大2025届毕业生Shahama Samsudeen：成长，就是淬炼坚韧，找到归属
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文