上纽大前滩毕业市集向公众开放！毕业典礼线上直播预约开启

Grad Alley
作为纽约大学的传统毕业季活动，每年，纽约华盛顿广场都会以美食、游戏和缤纷市集，与城市共庆学子达成学业里程碑。
今年，这一传统将在黄浦江畔绽放新篇——上海纽约大学首度携手前滩公园巷，在黄浦江畔为2025届毕业生举办“上纽毕业巷”市集。
活动不仅向毕业生及亲友开放，只要你在上海，想要感受毕业的欢乐氛围，都欢迎加入我们的庆祝行列，一起度过一个特别的周末，见证学生荣耀时刻。
周末前滩公园巷热闹非凡，除了毕业集市，还有面包节等精彩活动，欢迎来前滩度过愉快而独特的时光。
Enjoy
Have fun
在“上纽毕业巷”，你将体验：
?上纽大学生精彩歌舞表演
?美食及特色商品摊位
?非遗文化体验
?小丑互动、高跷表演
?徽剧及鱼灯巡游
?游戏互动装置
?精美拍照打卡点
EVENT INFO
活动信息
??地点：上海市浦东新区前滩公园巷钱家滩路（推荐由前滩大道进入，点击下方图片放大）
?时间：5月24日（周六）、5月25日（周日）
??上纽大的毕业生与亲朋好友将在5月24日（周六）晚5:00—9:00集中参与市集活动，届时人流量较大，建议市民朋友错峰出行，享受更好的参与体验??
??参与方式：无需预约。摊位饮食、商品、游戏请按需自行消费
对上纽大毕业典礼感兴趣？
欢迎线上观看典礼！
上海纽约大学本科生与研究生毕业典礼将通过微信视频号同步直播，欢迎点击下方按钮预约！
研究生毕业典礼
5月24日（周六）下午2:00
本科生毕业典礼
5月25日（周日）上午9:00
文理学部本科学位授予仪式
5月25日（周日）下午2:00
商学部&计算机科学、数据科学
与工程学部本科学位授予仪式
5月25日（周日）下午4:00
此外，典礼还将于以下渠道同步直播：
上纽大毕业典礼官方网站
（https://commencement.shanghai.nyu.edu，或点击“阅读原文”）
上纽大官方YouTube频道
（@NYU Shanghai）
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
钢琴家孔祥东将出席上海纽约大学2025届本科生毕业典礼并致辞
上纽大2025届毕业生Shahama Samsudeen：成长，就是淬炼坚韧，找到归属
阅读原文