新阶段启航｜毕业倒计时88天！

Scroll down forEnglish
毕业的脚步悄然临近。上周五，上纽大2025届学生迎来了属于自己“毕业典礼88天倒计时”。
在这场以“远行”为主题的活动中，准毕业生们回顾过去，展望未来。身着正装，拍下2025届的毕业册纪念照，曾经迫不及待要长大的自己已然有了大人的模样；穿上紫色学士服，和朋友们搞怪大笑，留下属于青春的美好回忆。
学生们试穿上纽紫学士服
今年，毕业典礼学生委员会（以下简称“学生委员会”）发挥创意，运用交互媒体艺术（IMA）技术设计了一个“电话亭”互动装置，用来收录2025届毕业生的个人感悟，给同学留下一份独一无二的语音记忆。
学生们走进亭子，拿起听筒，循着温馨提示，便可把自己在上纽大的回忆娓娓道来。学生委员会市场与创意部副部长、大四学生李熙认为“电话亭构筑了私密惬意的空间，让同学们无需顾虑镜头，尽情分享心声”。
毕业生尝试“电话亭”互动装置
“希望每位同学都能留下寄语，让它成为2025届的共同印记，并通过这个装置永久珍藏。”学生委员会市场与创意部部长Tania Hartanto说，“因为疫情，我们这届同学大部分时间都分散在世界各地，很少有机会聚得这么齐。今天，看到大家都在，我真的特别激动。”
站上人生的岔路口，回顾过往，也畅想有各种职业可能和身份的未来。一款名为“Live DiFuture”的沉浸式互动装置，带大家身临其境感受职场。同学们只需站在摄像头前，即可看到实时AI形象——有人在乐高世界卖冰淇淋，有人化身赛博朋克风的地产经纪人。短短几秒钟，引发笑声不断。
准毕业生们站在镜头前，提前体验未来职场赛博朋克风的自己
这款装置的设计者是大四学生吴宸萱和叶进然，两人在纽约大学阿布扎比校园海外交流时萌生了这个创意。回到上海后，在上纽大本科生科研基金项目（DURF）的支持下，二人将想法落地，在交互媒体艺术学艺术助理教授Jung Hyun Moon和Leon Eckhert的指导下，最终完成该项目。
晚会现场
当晚，校长童世骏、常务副校长雷蒙和教务长衞周安出席了活动，并为学生送上最真挚的祝福。
“今天，我们相聚在此，意义非凡。”童世骏校长说，“这一天预示着你们距离毕业仅剩88天，白驹过隙，让人不禁感叹时光匆匆，催逼着我们去思考，是否还有些想做却未做的事情，留待毕业会成为遗憾。”
常务副校长雷蒙感叹“这四年大学生活犹如一场精彩的冒险”，并与准毕业生们一同规划前路。
“不妨回想一下，这段时光里，哪些人际关系是你们难以割舍的，未来大家或许将天各一方，你们又打算如何维系这份关系。在上海纽约大学，你们所汲取的价值观和理念，哪些是你们愿意深植于心、成为自我一部分的珍贵财富，又有哪些会成为你们与母校之间牢不可破的纽带。”
衞周安教务长勉励学生们，要珍视光阴，细细回味过往的同时，不忘用力拥抱眼前的美好，保持一颗开放的心，迎接充满希望与不确定性的明天。
“那些被我们一一克服的艰难，如今清晰地刻在记忆深处。正是这些经历，铸就了今天的你们。”她说，“请不要轻视过往的点滴，它们是铺设未来道路的坚实基石，也是承载深厚友谊的坚固船只。”
毕业在即，大四学子们一边忙于学业，一边规划毕业后的生活。
李熙说：“还有两个月就要毕业了，感觉好不真实啊！真希望能多在校园里逗留些时日，多和朋友们待在一起。当然，我也对开启未来的新篇章满怀期待！”
“我们来自五湖四海，到上纽大求学，每个人这段求学之旅的打开方式都各不相同。”Hartanto说，“受疫情影响，我们直到最后几个学期，才得以齐聚一堂。即将离开这里，和好友道别，我心里充满了不舍。衷心祝愿大家未来都能拥有精彩纷呈的人生！大学四年是我生命中最美好的记忆，感谢有大家的陪伴。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
打破边界：上纽大2025职业发展年会探索DEI赋能领导力与创新
在上纽大交流体验如何？纽大学生这么说……
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文