媒体专访 ｜ 上纽大信息技术部主任谈数字化转型中的高等教育

文章来源：《中国教育网络》
常 潘
上海纽约大学
信息技术部主任
最近五年，在数字化转型战略的引领之下，上海纽约大学的信息化建设取得了阶段性的成果。“我们学校的信息化服务质量很高，纽约的教师来轮岗时都赞叹不已。”上海纽约大学信息技术部主任常潘在接受采访时表示。
近几年，学校开始从战略层面利用信息化推动发展，全校上下都建立了数字化思维，信息化部门也从工具走向了战略引领。展望未来，常潘认为，高校的信息化发展要以人为本，智能驱动，开放共享，建立深度融合的校园信息化生态。
数字化转型战略中的高等教育
Q
这五年，高校经历了从疫情大规模在线教育到教育数字化转型战略实施，您认为最大的变化是什么？
常潘：2020年疫情以来，高校的信息化部门经历了一场巨变，可以说在巨变中求进，挑战与机遇并存。在三年在线教学的契机之下，上海纽约大学的信息化部门完成了战略转型。
疫情以令人未曾预料的方式加速了数字化转型。经过这几年，混合式学习模式常态化了，泛在的学习环境建立起来了，在线上课、视频会议的沟通方式已经逐渐深入人心。移动互联网之后，大家戴着耳机在地铁里就能学习了。
疫情期间，上纽大迅速转型线上线下混合教学模式
其次，AI的出现催生了大数据的变革，教育数字化转型和信息化部门的战略转型全面启动。近年来，教育主管部门和高校都认识到教育数字化的战略意义，相关政策相继出台，近五年出台的政策比以往加起来都多，可见其重要性。
第三，近些年的数字化转型不仅是技术提升，更是从流程和手段上顶层设计的大融合。数字化转型是一把手工程，要从学校层面统筹规划，打通学校应用程序之间的数据孤岛以制作数字化看板、使用全校的数据训练AI，这些都不是凭信息化部门一己之力就能够独自完成的，而需要学校所有部门的通力配合。
第四，技术驱动的创新加速涌现。智慧教育与AI的深度融合催生了智慧教室、智能学习平台、个性化学习推荐、智能评价系统等新形态。教育资源更加开放和共享了，如东、西部学校之间的教育资源共享以及国际教育资源共享等。虚拟现实和增强现实的应用产生了AR、VR等沉浸式的学习方式。教育信息化也开始与校园治理深度融合，如智慧财务、智慧后勤、智慧安保等。
学生在上纽大图书馆XR（拓展现实）空间使用VR设备沉浸式学习
第五，数据治理提上了日程。高校要做顶层设计的数字化转型，首先要完成的就是数据的治理，哪些数据能共享？哪些不需要共享？哪些质量差需要清洗？如何将数据孤岛打通，将有用的数据做成看板、展示图或决策系统？数据治理体系较为复杂，要建立数据的标准和规范，建立流程、明确责任，才能打破数据孤岛，实现数据的有效管理和利用。
Q
哪些关键词可以概括这些年的发展？
常潘：这五年中，有几个可以描述变化的关键词：
数字元宇宙——在危险的化学、物理实验中，用元宇宙实现戴着VR眼镜做实验。
数字基座——高校建立数字化底层基础设施，帮助上层的数字化转型。
数据驱动——从领导层到教师都知道数据在决策评估和个性化服务中的作用，也都意识到了数据就是财富。
混合式学习——我们学校的老师分布在世界各地，在课程的不同片段引入不同的老师线上协作教学，让课堂更加生动。
数字化和智慧化——利用AI工具在教育领域进行应用和尝试。
安全合规——近几年，高校对安全合规的重视程度越来越高了。
战略引领——这是一个新词，在高校中，信息化要起到战略引领的作用，是核心或接近核心的位置。
从工具走向战略引领
Q
过去几年，您认为信息化部门和学校的信息化建设经历了哪些变化？
常潘：在数字化战略实施之后，信息化部门从工具式的辅助支撑走向了战略引领。
从前，大家普遍把信息化部门当成工具，关注的重点是系统稳定运行、不要宕机。主要服务于教学科研的具体环节，解决有没有、能不能用或够不够用的问题，服务模式往往是需求驱动，缺乏整体的规划和顶层设计。
然而近几年，情况发生了变化。教育信息化要引领教育改革，提供高校治理的核心驱动力。信息化部门逐渐从部门协同走向了融合创新。由此，各个部门的壁垒打破了，人事、科研、教学在信息化方面都要进行统一考核，相应地，智能系统规划就要做出改变。很多职能部门开始找到我们，想要提升效率，请我们帮他们转型。
信息系统也不再孤立，而是朝着平台化、数据化、智能化的方向演进。从前大家都觉得信息化部门是花钱的部门，现在大家都知道，信息化部门除了花钱之外，在提升效率、优化决策、拓展资源方面的作用越来越突出了。虽然信息化并没有直接创造价值，但在学校的各个方面创造了隐形的价值。信息化部门的话语权在提升。资金充裕了些，目标也发生了变化，学校领导希望通过信息化来提高学校、学生的竞争力，促进长远发展。
近年来，全校上下都建立了数字化思维，数字化应用意识普遍提升。校领导越来越意识到数字化的重要性，开始从战略层面利用信息化推动学校的发展。学校开始重视数据的收集、管理和分析。虽然数据共享、数字化思维还处于起步阶段，但思维方式的转变已经逐渐深入人心。近期，我与其他高校的同仁进行了交流，他们目前正受到两位主要领导的共同关注——党委书记和校长都对信息化工作给予了高度重视，频繁召集他们开会。领导们都很关注两点：AI出来了，学校不能落后，应该怎么做？超算方面，作为校领导能做些什么来支持学校的科研？
Q
经过近几年的发展，上海纽约大学的信息化建设取得了哪些成绩？
常潘：从信息化到数字化的过程中，信息化部门最大的变化是从之前的被动建设到现在主动规划，从之前的作为工具使用到现在创造价值，构建了以数据为核心的面向未来的教学信息化体系，随着以AI为代表的新技术的发展，信息化部门的发展动力还会更加持久。我们现在很少只专注技术的实现，而是更关注技术与业务的融合。
近两年，趁着搬迁新校区的契机，我们开启了数字化全面赋能与创新。建设了高速稳定的校园网和可靠的数据中心。打通了前端和后端的业务系统，如人事系统与各个业务系统全面结合。建立了数据仓库，实现了跨部门的数据共享和利用，数据共享与服务能力有了大规模提升。在虚拟资产管理方面，做到了全生命周期的自动化盘点，只要是可以联网的资产都能做到自动显示实时状态。
上纽大高性能计算设备与图书馆高性能机房
上海纽约大学信息化步伐在几个方面已经走得比较远了：在智慧校园方面，建设十分完善，教室的任何设备掉线了都有智能预警。在科研信息化水平方面，除了超算之外，还会帮助科研组完善实验器材的安全性，收集数据。在信息安全体系建设方面，与纽约总部技术不相上下，有着完整的安全保障体系。
上纽大所有教室均配备智能化教学设备
信息化的建设提升了管理效率。如工作流的系统，像人事盖章、学生成绩盖章、合同盖章全部实现自动化。再比如IT设备的借还也是全自动化——学生在网上预约时间，到了指定时间就去自动租借柜（类似外卖柜）扫码自取，非常便捷。
IT设备自动租借柜
全校上下对学校信息化的满意度都比较高。学校教师全球轮岗，当他们轮换到纽约或阿布扎比的时候，都会非常不适应，因为上海纽约大学的信息化服务质量很高，纽约的教师过来都赞叹不已。学生在报考我校前有一个参观流程，很多学生都很喜欢我们学校的一个重要原因是信息化体验好：从预约、进校，到进教室体验，信息化流程很畅通，宾至如归。
从缺乏统一的规划，到信息化规划占据学校五年规划中非常重要的位置。可以说，这五年的变化是巨大的：复合型人才队伍建设和培养已经提上了日程；资金问题已基本解决；系统集成和兼容的问题随着近十年来统一身份认证、数据治理的推进已经在逐渐改善中；用户体验、服务质量和响应时间虽然并非100%令人满意，但相较以往已经有了大幅的提升。
挑战与机遇并存
Q
在您看来，信息化建设目前还存在哪些挑战？应该如何解决？需要在哪些方面继续发力？
常潘：数字化过程中的痛点正在解决的过程中，但尚未完全解决。首先，数字化战略规划要高度统一，各部门需加强协作。第二，资金投入的持续性和有效性方面还存在挑战。第三，重硬件轻软件的现象依然存在。第四，吸引、培养和留住高素质的信息化人才难度较大。第五，用户需求多样化、快速变化，对信息化部门的要求逐渐提高。第六，信息安全风险逐渐增长，安全性问题日益严峻。第七，信息化建设的效益评估机制需要进一步完善。
对信息化人才的需求也出现了新特征。网络、系统等领域需要的是专才，而应用系统开发却需要复合型人才——既要懂教育，又要懂管理，不仅要项目管理，还要擅长沟通，对于人事、财务等各个部门的业务一说就通。对于数据工程师和分析师的需求比较迫切。AI等新技术出现后，对学习能力也提出了新要求，包括要会写提示词、进行优化和训练等。此外，对网络安全和数据隐私保护方面也有了新需求。因此，要注重对复合型、数据驱动型、新兴技术型、安全意识强的人才培养。
面对数字化战略新三年，首先仍要重视基础设施建设，如网络、数据中心、超算等基础硬件方面还要持续投入。其次，要积极探索试点新的应用，如AI与智慧教室、学习平台集成，促进教与学的效率提升，促进科研能力的提升。第三，跨平台、跨部门的协作要打破信息孤岛，提升学校的管理效率。第四，信息化要想更大规模铺开，就要对用户进行定期培训。第五，软件系统在建设起来后要逐渐融合，要抛弃管理思维，而要以服务思维来建设软硬件系统和服务。
Q
在您眼中，高等教育信息化未来发展蓝图是什么样的？您对学校在信息化建设中的资金投入、政策支持等方面有哪些期待和建议？
常潘：未来，高校的信息化发展要以人为本，智能驱动，开放共享，建立深度融合的校园信息化生态。
对于资金投入方面的期待是稳定增长、持续投资。设立专项预算来支持信息化的可持续发展，资金来源朝着多元化发展。要注重效益和投入产出比，避免追求盲目高大上的硬件堆叠，而要更关注软件、平台内容，包括人员培训、后期维护等。对于信息化的投入要倾斜到关键领域，如教学和科研是最重要的，要优先考虑。要建立预算评估和审计机制，对投入产出比进行评估。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
媒体视点 | 上纽大创校校长俞立中专访：变局中，上纽大的“应变之道”
暑期探校预约开启，实地了解上海纽约大学