上纽大2025本科招生申请人数创新高，中国学生初审结果即将出炉

Scroll down forEnglish
近日，上海纽约大学招生委员会已经完成2025年中国籍（含港澳台）学生申请材料的初审工作，并将于3月1日通知学生初审结果。
国际招生方面，学校已完成早申一批次（ED1）和早申二批次（ED2）的录取工作，常规录取（RD）结果预计将于四月出炉。
今年，学校计划录取251名中国籍学生和249名国际学生。本科招生全球申请总数接近2.4万人，创下历史新高。
近三年来，上海纽约大学本科申请人数持续攀升，中国学生申请人数三年累计增长47%，国际学生申请人数累计增长18%。申请者地域分布广泛，本轮中国申请者涵盖中国31个省、市、自治区及港澳台地区，国际申请者则来自全球157个国家，其中约53%来自美国。
上纽大中国籍（含港澳台）学生本科申请仅设一轮。通过初审的学生将受邀参加三月份的“校园日”活动， 活动内容涵盖“学术及课程体系简介、课堂体验、英语综合写作、校园趣游、团队活动”多个模块，旨在进一步考察了解学生的学术潜力、团队协作能力、领导力等综合素质，以及学生与学校培养环境、教育理念的契合度。
上纽大本科录取不以高考成绩为唯一标准，招生委员会将结合学生在“校园日”活动中的表现、高考成绩、高中学业水平考试及综合素质评价等，通过多元化的评估体系来录取学生。
本科招生办代理主任Adam Ebnit表示，上海纽约大学以严格的招生标准和浓厚的学术氛围，吸引了众多优秀学子。面对持续增长的申请需求，学校将不断优化招生流程，以确保遴选出最具潜力及最适合上纽大的学子。同时，学校珍视和尊重每一位申请学生的努力与选择，无论最终录取结果如何，都鼓励每位学生在未来的学术与职业生涯中发挥潜力，展现才华。
联系上纽大本科招生办
*工作时间：周一至周五9:00-17:00
（国家法定节假日及学校节假日除外，届时可通过邮件联系，在1-3个工作日得到回复）
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大国际生录取与校园体验｜从申请到入学的全景指南
一册在手知上纽！上海纽约大学双语介绍手册全新发布
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文