诺奖得主、上纽校长公开课上新！来“上纽课”体验博雅教育

想跟着诺贝尔经济学奖得主，
了解气候变化背后的经济学议题吗？
想和大学校长、杰出学者一同
用哲学认识自己，
提升公众演讲技巧吗？
这些在“上纽课”都能实现！
上海纽约大学为公众量身定制的
公开课平台“上纽课”又上新了！
优质课程触手可及，
一起随时随地，
用知识充实生活吧！
新课上线：气候变化经济学
??为什么污染看似“免费”，却让全社会买单？
??给碳排放“标价”为什么能促使企业创新？
??企业承诺“净零排放”对大众生活有何影响？
??如何让环境和经济双赢？
在罗伯特·恩格尔教授的“气候变化经济学”课中，我们将从碳的隐性成本到长期投资的战略价，剖析影响世界的经济力量；我们将探讨碳定价和净零目标如何重新定义经济格局，探索在具有气候意识的投资的推动下，私营企业的创新如何为弹性经济铺路；我们还将直面各行业及各国面临的终止风险，并指明通往协作、可持续未来的道路。
罗伯特·恩格尔（Robert Engle）现任纽约大学斯特恩商学院金融学荣誉退休教授、纽约大学斯特恩波动与风险研究所联合主任、金融计量学学会（SoFiE）联合创始主席，以及上海纽约大学金融波动研究所（VINS）联席所长。
恩格尔教授是时间序列分析领域的专家，长期关注金融市场分析。他因在自回归条件异方差（ARCH）概念方面的贡献，与加州大学圣地亚哥分校的Clive W. J. Granger教授共同获得了2003年诺贝尔经济学奖。
加入纽约大学前，恩格尔教授曾任加州大学圣地亚哥分校校长副教授（Chancellor's Associates Professor）及经济系主任，以及麻省理工学院经济学副教授。他于威廉姆斯学院取得物理学本科学位，后于康奈尔大学取得物理学硕士学位与经济学博士学位。
课程更新：
如何讲好自己的人生故事
??我们该如何思考自己的人生？
??我们该如何有意义地生活？
在这个时代，很少有哲学家会自认为有特权告诉人们应该如何有意义地生活；但是，如果把自己的人生看作一个由自己撰写和讲述的故事，哲学也许仍然可以告诉人们，我们该如何思考自己的人生，以及该如何有意义地生活。在这门课程中，上纽大童世骏校长将以更通俗易懂的方式，将那些隐含在“叙事的人生观”中的哲学问题和立场，以及那些深奥的哲学思考呈现给你。
童世骏现任上海纽约大学校长、华东师范大学哲学系教授。作为哲学学者，其主要研究领域为认识论、伦理学、政治哲学及比较哲学。不仅出版中英双语学术著作十余种，发表论文百余篇，还出版了多部英语和德语著作的中文译作。
除了在教学、研究和出版方面获得诸多荣誉奖项，他还担任教育部社会科学委员会委员，以及挪威科学与文学院外籍院士。童世骏分别于1982年及1984年在华东师范大学获得哲学学士和硕士学位，1994年在挪威卑尔根大学获得哲学博士学位。
课程更新：公开演讲
??如何准备和发表富有感染力的演讲，与听众建立情感联结？
??如何成为一个自信、有影响力的演讲者？
上纽大雷蒙校长将从同理心、论证结构、语气等主题出发，学习演讲者是如何通过简单的准备和一些表现技巧来克服人人都会有的紧张和恐惧。通过本课程，你将学会如何更好地向不同规模的听众传达你的想法，使你和听众同时享受演讲。
杰弗里·雷蒙（Jeffrey Lehman）现任上海纽约大学常务副校长（美方校长）。此前，他曾担任康奈尔大学第11任校长、密歇根大学法学院院长，以及北京大学国际法学院创始院长等职务。从教前，雷蒙曾先后担任美国最高法院大法官约翰·史蒂文斯和美国联邦上诉法院第一巡回庭首席法官弗兰克·科芬的法官助理。
在其职业生涯中，雷蒙曾获得中国政府“友谊奖”、上海市“白玉兰荣誉奖”、“上海市荣誉市民”称号，并入选“中国改革开放40周年最具影响力的外国专家”。雷蒙教授获康奈尔大学数学学士学位，以及密歇根大学公共政策硕士学位及法学博士学位。
立刻开启学习之旅！
“上纽课”作为上海纽约大学自主开发的公开课平台，依托学校优质教育资源，邀请校内教师团队根据其领域专长，设计、制作简短易懂的系列课程，以线上共享的形式，为大众提供平等接受高等教育的机会，传递博雅教育的理念，构建学校与大众沟通的桥梁。
?? 它是专门为线上平台的中文受众定制设计的“基础+”入门课程，而非线下课程的翻录版本；
?? 授课教师为包括诺奖得主、上纽大校长和教务长在内的来自世界各地的一流学者；
?? 课程主题涉及不同领域及交叉学科，将通常在传统教学中分类讲授的课程融合；
?? 通过中英双语授课，历史史料与前沿科技结合，展现上纽大博雅教育多文化融合的内涵和理念。
从司法心理、中国家庭、历史、哲学，到智能音乐、社交网络、博弈论、区块链，目前，“上纽课”已在其官网上线精心录制的12门课程。学习者可注册官网账号，或在苹果及安卓应用商店下载“上纽课”APP，在手机上随时随地学习，也可关注哔哩哔哩账号“上纽课”收看部分课程。
△扫描二维码前往上纽课官网，
网址：minicourse.shanghai.nyu.edu
△扫描二维码前往苹果及安卓
应用商店下载上纽课APP
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
光影五十年：上海纽约大学教务长衛周安与中国的半世纪情缘
“跟着校长看中国”上纽师生婺源行：在青瓦白墙间读懂中国乡村的温度