活动预告｜什么是AI时代的教育？纽约大学人工智能学生作品全球联展开幕日邀你探索

??在人工智能时代，我们如何重新构想全球教育体系？
??在大学里，我们如何培养创造力？
??在塑造未来的过程中，你将扮演什么角色？
4月13日（周日）下午1点，纽约大学人工智能学生作品全球联展将在上海纽约大学前滩校园正式揭幕。我们邀请您体验并思考技术如何与创造力融合，探索面向世界的教育。
项目介绍
纽约大学人工智能学生作品全球联展由纽约大学纽约、上海、阿布扎比三大门户校园联合主办，以创造力和社区精神为核心，以国际教育、人工智能（AI）和互动性为主题，面向公众展示来自纽约大学全球教育体系的学生AI作品，探讨AI时代的学术、技术与艺术。
2月至3月，活动面向三大校园的学生公开征集作品。4月至5月，入选作品将在三座校园及线上展览。
此次联展开幕日，上纽大邀请校内外友人走进校园，感受AI作品创意与魅力，体验上纽大AI教育氛围，聆听师生的AI时代教育心得分享。
活动全程有彩蛋，名额有限，欢迎报名参与！
开幕日活动日程
12:00—12:45
签到
13:00—14:00
开幕式
开幕致辞
童世骏
上海纽约大学校长
雷蒙
上海纽约大学常务副校长
衛周安
上海纽约大学教务长
圆桌讨论：
人工智能时代的全球化教育
主持人
温江涛
上海纽约大学工程学访问教授
对谈嘉宾
*按姓氏首字母排列
Marcela Godoy
上海纽约大学交互媒体艺术学艺术副教授、交互媒体艺术学科负责人
Yiru Lu
上海纽约大学-纽约大学蒂势艺术学院互动媒体艺术硕士项目教师； SensoryArt创作人；OR10 Venture联合创始人
Thays Leach Mitre
上海纽约大学计算机科学与技术专业电气与系统工程方向2025届本科生
Jung Hyun Moon
上海纽约大学交互媒体艺术学艺术助理教授、交互媒体艺术专业基础课程负责人
文弘毅
上海纽约大学计算机科学助理教授
14:15—15:00
工作坊
主讲：Jung Hyun Moon教授
主题：Making AI/ML More Accessible for Creative Exploration（人工智能，让创意离你我更近）
简介：该工作坊是上纽大常规课程的一部分，观众将与学生一起沉浸式体验上纽课堂，感受创意实践与创意教学。
人工智能互动体验
与校园参观
探索互动式的实时人工智能装置，跨越纽约、阿布扎比和上海的纽约大学三大门户校园，实现全球联动。（详情请见报名表，报名后将以邮件确认席位。）
纽约大学人工智能学生作品全球联展开幕作品Live-Diffusion（实时感绘）。只要输入指令、站到镜头前，装置就能实时呈现你无限的可能性，让你获得沉浸式AI体验。作者：叶进然（交互媒体艺术、计算机科学双专业, 2025届），吴宸萱（交互媒体艺术专业, 2025届）
活动报名信息
日期：4月13日（周日）
签到时间：12:00—12:45
活动时间：13:00—16:00
地址：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园西门
会场：南楼三楼 S309教室
对外开放人数：150
语言：英语
联系方式：global.show@nyu.edu
报名方式：
工作坊线上线下同步，线上注册：
项目联合主办部门
上海纽约大学交互媒体艺术项目
上海纽约大学计算机科学、数据科学与工程学部
上海纽约大学-纽约大学蒂势艺术学院交互媒体艺术硕士项目
上海纽约大学图书馆
上海纽约大学传播部
纽约大学蒂势艺术学院交互媒体艺术项目
纽约大学工程学院综合数字媒体项目
纽约大学图书馆
纽约大学阿布扎比校园交互媒体项目
纽约大学阿布扎比校园图书馆
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
面向高中生，上纽大首个人工智能暑期项目开放申请！
AI for Science：中科院院士鄂维南上纽大开讲
AI for Society：美国国家工程院外籍院士张宏江上纽大开讲
点击“阅读原文”跳转项目官网
阅读原文