上纽大2025届毕业生Mateo Rengifo Orozco荣获“普林斯顿在亚洲”奖学金

Scroll down forEnglish
上纽大2025届毕业生Mateo Rengifo Orozco荣获2025年度“普林斯顿在亚洲”奖学金（Princeton in Asia Fellow），将前往蒙古国首都乌兰巴托，加入该国最大的投资银行——蒙古国际资本公司（MICC），担任投行分析师。
“普林斯顿在亚洲”项目（PiA）为希望在亚洲国家从事教育、国际发展、环保倡议、新闻、法律及商业等领域工作的青年人才，提供为期一年或两年的工作机会。
Mateo从上纽大金融学（商学与金融）专业毕业，辅修经济学。他表示，这份奖学金让他有机会探索新的文化。这种对未知世界的向往，也正是他当初选择走出家乡哥伦比亚波哥大求学的动力。虽然同时被纽约大学和上纽大录取，他最终选择了上纽大，因为他想主动跳出舒适区。他也特别感谢父母支持他远赴地球另一端求学。
“我骨子里向往挑战，和上纽大的气质不谋而合。”他说。
秉持着同样的信念，他申请了“普林斯顿在亚洲”奖学金，希望在新的环境中继续延展在上纽大形成的全球视野。他说：“在这里，我学会了把自己当作全球公民，也学会了勇敢迈出去、让世界听见自己的声音——如果你想争取什么，就要大胆表达出来。”
Mateo（前排左一）与上纽大朋友们于今年早些时候自驾出游合影
“我很期待在没有预设的情况下去迎接新的惊喜，持续成长，运用在上纽大学到的各种能力——比如不害怕结识新朋友、勇于与陌生人交流、不断打磨自己的投行技能——这一切让我感到无比兴奋。”
2025年，Mateo在一场以“有意义的学习”为主题的师生对谈中发言
在上纽大期间，Mateo积极参与TAMID Group项目。该非营利组织致力于通过与以色列、中国和美国的商业实践，帮助本科生提升专业能力。
他不仅积累了会计与股权估值方面的经验，还曾用中文在一家太阳能企业完成暑期实习，并担任上纽大TAMID分会的项目经理。这些经历为他申请PiA并成功获得MICC投行分析师为期一年的职位提供了优势。
在上纽大，Mateo还参加了“24小时电影挑战赛”（ONE IN 24），在大二时参与拍摄的短片“Foggy Notion”（编者译：雾中之念）获得第二名。无论在同学还是老师眼中，他热爱旅行、思想开放。
金融学助理教授Geoffrey Zheng表示：“Mateo真正将世界当作了自己的课堂。他总能充分挖掘上海这座城市和上纽大这所学校提供的各种机会。作为他的老师，我欣赏他在课堂上的积极发言，也欣赏他在论文写作过程中不断主动寻求指导。”
Zheng教授还说，Mateo常常带来意想不到的惊喜。他回忆道：“我听说他春假时和朋友们自驾穿越中国西部，这让我非常惊讶。我希望未来他还能继续带给我们更多惊喜。”
Mateo与团队成员在短片“Foggy Notion”获奖后合影
Mateo的世界观与纽约大学全球教育体系的教育理念高度契合，他也相信，这种全球化视角将在自己未来的职业发展中发挥重要作用。“想成为一个优秀的商界人士，你必须了解自己身处的世界。”他说，“作为上纽大的学生，你的足迹已经遍布全球。你要明白这一切如何联系在一起、为何彼此相关，并能从容应对其中的复杂性。”
Mateo计划秉持这份“行万里路”的精神，将这段奖学金旅程作为起点，把探索的脚步延续至更长远的未来。他打算在完成第一年的奖学金项目后，续留第二年，继续在新加坡或上海从事投行工作。
上纽大全球奖学金办公室主任Anna Kendrick向他表达祝贺：“‘普林斯顿在亚洲’作为一个拥有百年历史的奖学金项目，其核心理念是通过有意义的工作和深度的在地融入，推动跨文化理解——这与上纽大所倡导的价值观不谋而合。Mateo选择以‘普林斯顿在亚洲’学者的身份在乌兰巴托开启职业生涯，正是他在上纽大期间富有冒险精神、服务意识和对社群建设一以贯之的投入的体现。”
往届上纽大“普林斯顿在亚洲”奖学金获得者包括：2019届毕业生Safia Kariapper、2018届毕业生Branden Taylor，以及2017届毕业生Alhan Fakhr。
欲知有关全球奖学金的更多信息，请扫描下方二维码浏览上纽大全球奖学金与研究项目办公室网页；或通过邮件联系上纽大全球奖学金项目办公室（shanghai.global.awards@nyu.edu）。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025届毕业生张宇萱获“伊拉斯谟世界计划”全奖深造
上纽学生获选“安进学者”，将赴东京大学开展神经科学研究
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文