蛇年迎春：外国学生在上纽的专属记忆

Scroll down forEnglish
本学期，上海纽约大学迎来142名海外交流生，除来自纽约大学纽约校园、阿布扎比校园外，还有哥伦比亚大学、马萨诸塞大学等其他高校。其中，50多名外籍学生选择提早到达，与上纽师生共迎新春、游览各地，沉浸式体验中国传统节日的热闹氛围。
彼时正值寒假，学生们结束课业，外出旅游、探亲访友，校园略显冷清。与之形成鲜明对比的是璟耀学生宿舍楼，上纽教职工和部分学生“驻守”在此，热情欢迎海外交流生的到来。
这是学校首次为海外交流生组织节日庆祝活动。“我们希望营造如家一般温暖的氛围，为海外交流生和上纽学子创造增进了解的机会。”海外交流项目主管殷茗与新生项目中心、学生生活项目团队的同事一起筹办了此次活动。“看到学生们收获独特的节日体验，我们都很开心。也非常感谢推动本次活动顺利开展的同事们，大家在假期中抽出时间，尽职尽责，只为让学生们体会到温馨的节日气氛。”
海外交流生参与传统文化活动，如包饺子（上）和写春联（下）
春节讲究阖家团圆，家人们在一起，才是真的热闹。上纽2025届学生郝心爱是本次海外交流项目迎新大使（Orientation Ambassador）之一，她的母亲庄蓉和外婆陆彩琴也来到宿舍，教外国学生包饺子。“大家摸索着包饺子，一路‘跌跌撞撞’，笑声就没断过。饺子是最常见的一道中国传统美食，通过这次活动，我亲眼看到美食如何担起文化沟通的桥梁，为大家带来温暖、欢乐和连结。”
不同馅儿的饺子，让大家一饱口福，其中还不乏紫薯面做皮的彩色水饺。纽约大学2026届学生Christian Gil说：“大家包得开心，吃得也开心，聊得更是热火朝天。我们还学了写毛笔字、剪窗花，甚至还打起了麻将。”
一周时间里，海外交流生们游览了上海及周边城市。Gil高中时学过四年中文，如今来到中国，他学以致用，探店清真餐馆，还在除夕夜到上海的龙华寺上香。
海外交流生学剪纸（上）、打麻将（下）
纽约大学2026届学生Daylin Layne今年头一次未和家人一起庆祝新年。看到春节期间的上海，街道布满红色的节日装饰，许多人都举家“出动”，穿着红衣服，在外滩散步，他说，“中国的年味儿深深打动了我，过年就是‘在一起’。”
Layne还与其他外国同学一起乘坐高铁，到江苏常州玩了两天，上纽2025届学生张云鹤是本次短途旅行的“导游”。说起这段经历，Layne赞叹不已，“满街都是烟花和鞭炮，在传统文化的发源地，看着书本上的文化知识化为现实，这种感觉很奇妙。”
Daylin Layne（上图左一）和其他海外交流生一起畅游常州
几位来自上海和周边城市的上纽学子邀请海外交流生前往家中做客。
上纽2028届学生王雨晴家住上海七宝老街附近。白天，她带同学们游览七宝古镇；晚上，邀请同学一起在家里吃年夜饭、看春晚、打麻将、猜灯谜。
王雨晴（左一）在上海的家中招待了三名海外交流生，并一起游览上海
这对做客的外国学生来说是难忘的经历，对王雨晴一家而言也很难得。“这不是单方面的文化输出，而是真正的文化交流，来自世界各地的朋友们带来对文化的观察和理解。我奶奶不会说英文，但和外国朋友们仍然相处融洽，这让我意识到跨文化和跨年代交流并非难以实现。”
海外交流生一同游览武康大楼（上）和外滩（下）
大三学生Rhys Green到王雨晴家，和奶奶打麻将。“我们离开时，奶奶邀请说过几周还来家里玩，她要看看我的麻将水平有没有进步。雨晴一家把我们当家人看待，让我心里暖暖的。”
有人尝新，有人探亲。纽约大学2027届学生Karen Lee（李承欣）专程来到苏州，与不常见面的亲人团聚，共度佳节。今年的春节，对她而言，充满了无数个“第一次”的体验。和舅舅、舅妈一起，Lee第一次买春联、贴福字，也第一次体会到除夕夜和大年初一的热闹非凡。
“我一直很喜欢中国传统服饰，但自幼在美国长大，没有在公众场合穿过中式服装。来到苏州，我看到好多小朋友过年时都穿上了传统服饰，特别可爱。我也鼓起勇气，穿上中国传统服装出门逛街，感觉特别棒！”
Karen Lee与家人一起包饺子（上），还身着中国传统服饰漫步苏州平江路（下）
这次苏州之行，Lee第一次体会到中国南北方在饮食习惯上的大不同。“我爸是北方人，以前在家时，他常给我做酱油土豆丝，土豆切得十分‘粗犷’。到了苏州，舅舅、舅妈请我吃了精细爽口的醋溜土豆丝。我发现，一道简简单单的土豆丝，都能折射出中国南北饮食文化的差异。”她说，“我还终于知道，原来中国人过新年是从除夕到十五，不只有包饺子、收红包的一天。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2025暑期课程报名启动！上纽大邀你跃动学术假期
上纽大国际生录取与校园体验｜从申请到入学的全景指南
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文