顶尖数学家齐聚上纽 第二届“北大-上纽大-西湖大学概率论国际学术研讨会”圆满落幕

Scroll down forEnglish
4月10日至12日，第二届“北大-上纽大-西湖大学概率论国际学术研讨会”在上海纽约大学前滩校园举行。这一年度会议由三所高校联合发起，聚焦概率论与统计物理学领域的前沿研究。
本届会议汇聚全球学者。来自巴黎高等师范学院、巴黎萨克雷大学、维也纳大学、华威大学等世界顶尖学府的12位学者发表主旨演讲，分享领域内的前沿课题和最新研究成果。为期三天的研讨会吸引了50余所高校的170余名学者、学生参会交流。
本次会议围绕概率论与统计物理学中最紧迫的挑战展开讨论，包括临界现象、量子与共形场论的概率基础、随机游走、相互作用系统，以及随机偏微分方程等。
会议组委会成员、上海纽约大学数学副教授吴炜表示，“近20年来，概率论与统计物理学已成为重要研究热点，在这一交叉学科领域，已诞生四位菲尔兹奖得主。相关研究不仅理论意义深远，应用价值也日益凸显，如推动铁磁超导体的研发、为机器学习等新兴领域提供理论支撑等。”
会议发起人之一，上海纽约大学数学教授、学术战略发展副教务长，华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合主任Pierre Tarrès指出，本次会议进一步深化了三所主办高校之间的联系。“我们期待会议期间的学术交流，能促成实际应用落地、深化相关科研合作、孕育联合研究项目。”
上海纽约大学数学教授、学科负责人、会议发起人之一Alejandro Ramírez对会议前景充满期待：“三所主办高校各具特色、强强联合，”他补充道，“我们旨在以会议为纽带，为所有师生，特别是青年学者，搭建更优质的国际交流平台。”
明年，第三届会议将于北京大学举办。
参会者感言
“这是一次精彩的活动。虽然有些主题对于本科生来说有点高深，但我发现其中引入的许多概念和想法确实令人深受启发。学术氛围充满活力，热情友好，看到来自世界各地的教授们热情地交流，我深受鼓舞。我期待未来能参加更多类似的活动。
”——李金唱
上海纽约大学2027届本科生
（荣誉数学专业）
上海纽约大学数学社社长
“这次会议成功汇聚了国内外概率论各研究方向的顶尖学者，他们展示了各自富有创新性的工作成果，展现出概率论研究的蓬勃生机。会议日程经过精心设计，在保证每个报告学术深度和完整性的同时，也充分考虑了互动交流的需要。这种安排不仅让与会者能够深入理解各项研究工作的核心内容，更为不同研究方向之间的交叉融合创造了良好条件。这是一次学术水平高、组织有序、富有成效的学术会议。相信通过这样的学术交流平台，必将进一步推动概率论研究的创新发展。
”——李欣意
北京大学北京国际数学研究中心助理教授
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
对话华东师范大学-纽约大学数学联合研究中心（上海纽约大学）联合主任
上海-纽约社会工作硕士项目庆祝项目成立十周年
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文