精彩不打烊！上纽迎新周这样玩

Scroll down forEnglish
八月底，上海纽约大学“麒麟汇”迎新周在前滩校园热闹开启，为期一周的精彩活动点亮了每个角落。
41名在校生组成的迎新大使（OA）团队，为学弟学妹们答疑解惑，在活动中提供引导，陪伴他们一步步适应大学生活。
从提前一周的迎新大使培训，到迎新周带领新生开展活动，来自蒙古的大二学生Phoebe Battogtokh回忆道，这两周忙得连喘口气的时间都没有，但充满欢乐，还结识了许多新朋友，是她“人生中最美好的一段时光”。
谈到为何成为迎新大使，大二学生Isaac Cheaz说，出生在波士顿、长在多米尼加的他，一年前初到上海报到时，作为第一次来中国的外国学生，也遇到了不少挑战。作为过来人，他和朋友们希望为新来的同学提供帮助。“沟通是我们迎新大使工作的核心。如果不能和同学打成一片，整个工作也做不好。”
上纽大学生事务部新生项目主任陆晓园表示，迎新周是帮助新生熟悉校园、融入大学生活的绝佳机会。“我们希望大家都能顺利开启新学年，在这里就感觉像在家一样。”
让我们一起来回味这一周的精彩瞬间吧！
周一
想法起飞，欢乐开局
体育馆内，全体新生共同参加本科生开学典礼，自拍留念
周一的本科生开学典礼，正式拉开迎新周的序幕。2025级新生首次齐聚前滩校园，体育馆内充满欢声笑语。校长童世骏、常务副校长雷蒙和教务长吴蓓为新生送上寄语，迎新大使们则用充满活力的舞蹈为大家加油打气。
来自浙江的新生张可钦对演讲中的两点建议印象深刻：每天坚持用两小时，与来自不同文化背景的同学用非母语交流；以及大胆地去尝试自己不擅长、甚至可能做得不够理想的事。她说，“我的室友是两位美国同学，我想试着遵循建议挑战一下。”
周二
破冰进行时，
热力充满值
“趣味奥运会”上，新生们不断挑战自我
上午的学业指导和大学生活展望主题讲座一结束，新生们就进入了“互动环节”：了解彼此、建立联系。每位“麒麟”都能通过各类趣味游戏和破冰活动讲述自己的故事。来自50多个国家的新生们，在分享最爱的家乡美食故事的过程中，打开话匣子，逐渐熟络起来。
在“趣味奥运会”（Fun Olympics）中，大家在各种团队挑战中迅速打成一片。有笑，有泪，更有无数回忆……每个人都拼尽全力，同心协力，为胜利而奋斗。
Isaac Cheaz说，“趣味奥运会”是他整个迎新周里最喜欢的环节，因为大家真的在游戏中玩到了一起。为了鼓励自己组的新生们，他放下“豪言壮语”：只要表现好，就有奶茶喝——结果颇有成效。他说，这是他迎新周最难忘的回忆之一。
来自美国奥兰多的新生Annie Yang也说，这个活动让她和组员更亲近了。“我特别喜欢大家为了同一个目标共同努力的感觉。比赛中一片欢声笑语，就算最后没拿第一名，也觉得特别值得。”
周三
多议题研讨，
夜色中慢跑
夜跑
上午，新生们聚在一起，讨论大学生活的必备技能：时间管理、沟通能力、社会参与，以及理性表达不同观点。
所有新生还参加了主题多元的讲座，内容覆盖尊重他人、同意与界限、健康的人际关系，以及性骚扰防范教育，也了解了学校的政策和资源。这些都是营造安全、互敬校园环境的关键。
傍晚时分，夜幕降临，新生们在路灯映照下开始夜跑，顺道探索周边社区，还跑到了离校园不远的前滩友城公园。
周四
街头巷尾，打卡自拍
新生们分成不同小组，穿梭于大街小巷，忙忙碌碌“寻宝藏”，以了解这座城市
在了解了图书馆资源和校园设施之后，新生们走出校园，展开一场横跨全城的“寻宝赛”，深入街头巷尾，探索上海的每个角落。
这可不只是玩乐，更是让大家通过公共交通感受上海、体验这座国际都市脉搏的机会。他们一路自拍打卡：外滩、东方明珠、中华艺术宫、西岸、豫园、武康大楼、徐家汇大教堂……一个都没落下。
来自美国旧金山的新生Oliver Bodden-Howard说：“这让我对上海的地理有了更直观的认识，也知道去哪儿玩了。”他说，队伍里的上海同学给了他很多帮助，他已经迫不及待地想要继续探索这座城市。
周五
有好书、有论坛、
有才艺
在上纽大新生“达人秀”上，新生们大放异彩
以一本好书开启周五！每学年，上纽大阅读交流项目（NYU Shanghai Reads）会精选出一部著作，邀全校师生员工共读。本学年的书目是加利福尼亚大学尔湾分校（UCI）陈勇教授的Chop Suey, USA: The Story of Chinese Food in America（编者注：《杂碎传奇：中华饮食的美国故事》），学生们围绕此主题，展开讨论。
“麒麟论坛”（Qilin Forum）则为新生们准备了形式多样的工作坊和分享会，由教职工和学生担任主讲，从茶文化到生成式人工智能、行为艺术、学术准备及新兴技术，内容丰富多元。
当天的压轴环节是备受期待的上纽大新生“达人秀”（NYU Shanghai's Got Talent Show），新生们通过歌舞表演，以及吉他、钢琴、竖琴等乐器演奏，尽情展示了自己的才华。
周六
感恩前行，尽享此刻
迎新周的最后一天从上纽大院长基金公益服务项目（DSC）为同学们组织的志愿服务开始。学生们通过参与社会企业活动、为本地慈善机构整理捐赠物资、探望长者，以及参与海滩清理等活动，深入接触并回馈了社区。
回到校园后，同学们在一年一度的“麒麟游园会”（Qilin Fest）中尽享轻松时光。校园中庭如街头集市般热闹，大家都沉浸在音乐表演、戏水嬉闹、游戏和美食中，尽情休闲畅谈，结识新友，在秋季学期正式开始前抓住夏天的尾巴。
一周的欢笑、挑战与探索悄然落幕，而属于2025级新生的旅程才刚刚启航。
期待每一位“麒麟”用行动书写属于自己的上纽大故事。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2025级新生上线！上纽大报到日直击
史上最多！600+新生，点燃上纽最热开学季
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文