上纽大2023届校友施佳敏：在规则的间隙，绽放生命力

01“零成本创业”
2022年末，上海纽约大学大四的申请季，主修交互媒体艺术（IMA）的施佳敏和身边的同学一样，正在紧锣密鼓地准备研究生申请。
“对我们IMA专业的同学来说，读研是一件很正常的事。”然而她却卡住了：“文书要写读这个项目的理由，但我就是写不出来。当时朋友劝我说，学校只是看一下而已，不必较真；先拿到录取，再考虑到底想不想去。”
但佳敏在这件事上非常“执拗”。“我有我自己的规则，我必须呈现自己真实的状态，而不是包装出一个光鲜亮丽的自己，满足这个学校的需求。我希望‘我作为我自己’能被这个学校看中。”
另一边，机构的辅导老师给她的作品集建议也与她的想法相左。“他们建议我做‘过关但正确’的平面设计作品，但我觉得，既然我花了时间精力，就要表达自己的真实想法。读书是为自己读，已经是一件非常接近自由的事了。做一个符合标准、但没有个人特色的作品，那又怎样呢？”
在一次次打磨申请材料的同时，她陷入了一次次对既定规则和人生价值的反思。她开始思考研究生教育之于她的意义。对于要不要继续学习艺术设计，她有点犹疑，她觉得创作关乎自我表达，只要它能自圆其说，所有创作都是可行的。
另一方面，她也会思考作品的“商业适用性”：“如果只是想实现自我表达，不一定要继续上学。商业的世界太精彩了，我不想在一个小圈子里只做‘悦己’的事。”
挣扎了大半年，佳敏仍无法说服自己继续读研，在2023年临近毕业前的春天开始求职。她与当年实习时认识的一位纽大校友一拍即合，几乎在一周内便决定，加入她的初创企业——一个做品牌咨询、也做可持续家用产品的工作室，担任设计师。
毕业后的第一份工作没进“大厂”，佳敏的家人对她颇有微词。妈妈和其他家长吃饭，听到别人说，你女儿挺优秀的，怎么现在会做这样的工作？妈妈也有同辈压力，会因为她的工资不够高感到没面子。
然而佳敏自己却并未“屈服”。“我不觉得我需要向他们证明什么。需要‘自证’，说明最难过的还是自己这关。但我坚定地认为我就是有好状态，我就是可以用自己的双手把生活变得更好、对生活更有掌控感，这就足够了。”
在她的职业观中，一份“好工作”并不和“高薪”或“名企”划等号，而在于能从中获得的自我价值。
在最近一次上纽校友聚会时，佳敏这样介绍自己现在的工作：“我现在在一家初创公司，玩得非常开心。”
初创公司的一切都太令佳敏兴奋了。公司很小，佳敏加入时，只有五六个全职员工。大家什么都做，业务范围也在摸索中转型。佳敏接手过品牌咨询案例，做过实地访谈，负责过社交媒体运营，也考察过工厂。
左：佳敏（右二）在市集摊位；右：佳敏在工作中
“我想和最好的人学习，而我非常看重我现在老板的能力。老板几乎对我没有任何限制，让我去探索、学习，我正好不确定自己要深耕什么领域，这简直就是一个上天给我练手的好机会，为什么不做呢？加班又怎样？对我来说，它是零成本创业，甚至还有工资，这不是很有意思吗？而且作为entry level（初级岗位），你足够便宜，试错成本低，所以才珍贵，你可以尝试足够多的事。”
佳敏也并不后悔当时在申请上浪费了时间，她觉得更早面对真实的自己，有助于长远的发展。她自觉是一个会受到大环境影响的人，但影响并不在于改变她的想法，而是让她走出一条“曲折但通向自我的道路”：“外界的声音只会让我怀疑之后更确认，我已经不可能走在框架内的道路上了。”
02“不在规则里玩，
   游戏也会进行下去”
佳敏对“规则”与“评判标准”的敏感，来自她在两种教育体系下的成长体验。
在她三四岁时，佳敏随外派工作的父母一起来到津巴布韦，直至小学二年级回到上海。在津巴布韦首都哈拉雷的国际学校里，佳敏的同学中有黑人，也有白人，不同种族、不同文化背景的孩子们一起唱津巴布韦国歌，从不觉得有什么奇怪。
小学里，上午教授英语、数学、音乐等课程，午休后，孩子们游泳、跑步，以及参加各种球类运动，一直到下午三点放学。“大家都在游戏中学习，也从来不讲语法、不背书。老师不给我们打分，只给我们good（好）、excellent（很好）或superb（非常好）的评价，总之每个词都是夸的。”
2005年夏，佳敏于津巴布韦
佳敏7岁时，回到上海上小学，开始适应另一套评价体系，成为“鸡娃”赛道的好学生。作业开始做到晚上九十点，周末被八九个补习班填满。她不再有时间运动，唯一的课外活动就是弹钢琴，而弹琴也是为了考级。只有到了寒暑假，佳敏回到津巴布韦，又再次游离于应试教育之外：“别人的假期在写作业，我的假期是真的在放假。”
“我一直觉得我过着一种双重身份的生活：在上海，是应试教育里的好学生；在津巴布韦，没有人在乎你考了多少分。时间与空间的转换，带来评价体系的多元化。我发现，即使我不在规则里玩，游戏也会进行下去。”
她成了典型的“乖乖女”，听家长的话，努力适应每一个评价体系和游戏规则。直到高中接触英语辩论，她才意识到，原来还存在另一种思维和游戏方式。
辩论的世界一度让她“非常上头”，她痴迷于社会学、心理学、科学等“除我之外，更大的议题”；更享受着批判性思维的快感——正反两方的观点让她明白，任何事都不是非黑即白的，不能简单化、标签化地看待问题。
“我在原有的评价体系之外找到了另一个评价体系，而且又能玩得很好，所以觉得原有的评价体系也没有多大决定性。当评价体系更多元的时候，我就不会那么焦虑了。”
她开始学会反思规则的合理性，开始“对字与字之间的那些东西非常较真”。朋友曾和她辩论，规则是用来遵守的，但她认为，“规则是人为设定的”。如果她发现了规则中的不合理，就一定要试着挑战它。
“不被单一的既定游戏规则绑定”——这就是佳敏毫不犹豫地选择申请上纽，并在上纽和IMA的环境中如鱼得水的原因。
佳敏觉得，上纽给学生足够大的空间，自由安排时间，在多元中探索适合自己的路径。她特别关注每天邮件里有什么活动，刚进上纽时，一周里有三四天都被不同话题的讲座、圆桌讨论、练琴、健身排得满满当当。毕业后，佳敏最不习惯的一点，便是“没有人会再给我发newsletter（新闻简报）了，我要自己去找城市里的各种活动”。
IMA大家庭则给了她更多爱与归属感，以至于现在，她仍会怀念那属于IMA的“群体性疗愈”。
佳敏认为，这种氛围非常依托于IMA Studio（工作室）这个场域：“它在物理空间上把所有人都聚在一起。我们经常一起创作，一起点外卖，一起边吃外卖边看综艺。之前我们一起点柠檬茶的外卖，把店家送的小黄鸭都留在工作室，最后一共集了60多个！毕业前，我们还在一只最大的captain鸭子上签上了每个人的名字。IMA Studio承载了太多共同回忆。”
教授们也不吝惜花额外的时间维护IMA这个集体。“只要他们在工作室，就意味着你可以随时向他们提问，和他们讨论。有时候，我们在工作室写代码写得很晚，教授晚上十点也会在那里拿着一个蓝牙键盘，在学生面前走来走去，随时帮我们debug（调试）。所有人都希望帮你的项目呈现最好的效果，身体力行地陪伴你。我相信，这样保姆级的教授，在上海之外的校园，再也找不到。”
在IMA，她找到了自己的坐标——自我表达不必服从单一评判标准。她和同学们不必在同一个游戏规则中竞争排名，因为“IMA关注的是，在自己的作品里是否足够表达了你想表达的东西，每个人都有自己作品的评价体系”。佳敏说，在这个包容有爱的环境中，“你可以随时寻求帮助，可以向任何人开启一段对话，而所有人都会以同样友好的方式去回应你”。
03“阳光接收器”
佳敏的同届IMA同学卞润禾和她从同一所高中升入上纽。大学后，二人才开始逐渐熟络，慢慢成为最好的朋友、“彼此生活的订阅者”。
大三在纽约海外交流时，她们是室友，一起体验纽约这座城市带来的惊喜，“为彼此的每一个一时兴起雀跃”。卞润禾记得，“纽约的施佳敏有两种形态：躺在洒满阳光的床上用奇怪的姿势呼呼大睡的施佳敏，还有在晴天刺眼的绿草地上不协调地手舞足蹈、眯着眼睛幸福大笑的施佳敏”。
手舞足蹈的佳敏和幸福大笑的佳敏。“那次在哈得逊公园买了小蛋糕庆祝卞润禾的生日。”
她们聊的最多的是“爱”，一个“可以无限辩论下去的话题”。在这样的讨论中，卞润禾更加坚信，佳敏生性乐观：“她相信人是好的，世界是好的，事情是会变好的，就是不需要任何理由地相信。她相信无条件的善意，相信人和人之间是充满爱的。她拥有一种相信的天分。”
在纽约的她们有一种“亲密关系中的平和”，有很多“两个人不说话，也会感到幸福的时间”
2023届校友王杰已的公司和佳敏的办公室离得很近。毕业后，她们常分享工作和生活，帮助彼此走出象牙塔。在王杰已看来，佳敏“像阳光接收器，总是能接收很多美好的人和事，也能透过她看到世界上很多美好的人和事”。她称佳敏为“活佛”，因为她总能给予陌生人信任，“对事物的接受度很高”。
现实当然并非没有阴影，佳敏只是不断在生活里练习去理解和接纳。
有一次，她被朋友“背刺”。但她没有因此全然否定对方，“ta会做出那样的事，只是因为那时ta自己的状态很不好”；
在职场里，她也见过人际关系的复杂。在一家互联网公司实习时，她看到了办公室权力角力，甚至优秀的人也可能被边缘化：“人际关系的曲折是很正常的。有人愿意把时间花在这些事上，我不愿意，我可以选择远离。”
“人本就是复杂的，如果因为一个标签、一件事、一句话，就对一个人抱有成见，自己的世界只会越变越窄。这也是上纽教会我的。”
她笃信状态是一种磁场，好状态带来好事情。“当自己有了好状态，在自己的坐标里自在、自洽、舒展，就会自然地吸引好机会、好事物、好人。”
当她状态不好的时候，她会通过运动来调整自己，户外、徒步、跑步，“过上一种体育生的生活”；而更多时候，她会一次次在想象中回到津巴布韦——佳敏说，那是她的“故乡”，是她的“精神锚点”。
每当佳敏脆弱、不安，被世俗的琐事牵绊，以至于钝化了感知幸福的能力，和自然中汲取的能量渐渐失去联结时，她会不断回到儿时在津巴布韦哈拉雷草地上的那个傍晚：
“小学的一个暑假，我看完了《变形金刚》第一部，在影片结尾，擎天柱直接回到他的赛博坦星球。那天我躺在落日后的草地上。草是热的，但是土地深处冒出的一点点冷气开始进入身体。我面对的是满天的星星，擎天柱在遥远的某个星星上，我们是可以看到对方的。那个时候，我觉得我是被守护着的，不管是背后的土地还是面前的星空。我是地球的孩子，我被宇宙拥抱。这可能是第一次产生这样的想法。”
那是让她感到完全安全的时空。“可能我对人类无条件的相信，来自对宇宙和自然的相信和爱。”
当时的佳敏，就在这个房子边的草地躺下
卞润禾记得，佳敏曾和她说：“我真的觉得我的生活不能再好了。”那一刻，她先是意外，但又完全理解她在说什么。“或许，我们不必为‘感到幸福’而烦恼。”
欲推荐上纽大校友故事，欢迎发送邮件至
shanghai.uc@nyu.edu。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2019届校友Callum Amor：一位音乐创业者的跨文化交流之路
上纽大2020届校友Isabel Adler：热爱，让每一步都坚定