上海纽约大学招生录取严正声明

随着上纽大初审结果公布，入围学生将受邀参加三月份举办的多场线下校园日活动。
在此重要时间节点，上纽大特别提醒广大考生及家长提高警惕，谨防诈骗。上海纽约大学现就相关事项郑重声明如下：
一、重要警示：
1. 任何声称可提供所谓“内部渠道”“保录取”“特殊通道名额”的行为均属诈骗。请广大考生与家长保持警惕，切勿轻信，以免遭受经济损失甚至耽误正常入学时机。
2. 我校招生工作的所有环节由招生办公室闭环管理，受上级教育部门监管及校领导直属管辖，招生环节流程形式持续创新，确保跨年跨场次内容无重复。
3. 任何声称掌握“招生内部信息”或“参与打分”均为虚假宣传。
二、法律责任声明：
1. 上纽大从未授权任何第三方机构或个人代表学校开展招生工作。
2. 所有招生信息、录取标准及最终录取决定，仅通过上纽大申请系统正式发布、官方网站、官方社交媒体平台渠道发布；招生结果截图转发、索取留位费等行为均为诈骗，请谨慎保护个人系统登录账号及密码。
3. 对于任何发布虚假招生信息和录取信息的机构或个人，上纽大保留采取法律措施追究责任的权利。同时，对于因轻信此类虚假信息而导致的任何后果，本校概不承担任何责任。
三、正规申请程序：
1. 上纽大本科申请的唯一途径是通过我校官方申请系统：https://apply.shanghai.nyu.edu。
2. 所有申请人必须经过统一且严格的审核及选拔流程。综合评价过程及信息发布均严格遵循教育部相关规定，确保公平公正。
四、官方咨询渠道：
1. 招生咨询专线：021-20595599。建议所有学生及家长直接联系本校中国招生录取办公室以获取权威的招生信息及指导。
2. 微信公众号：上海纽约大学招生办
上海纽约大学始终秉持公开、公平、公正的招生原则，致力于营造规范有序的教育环境。我们恳请社会各界携手共建诚信招生的良好氛围。
特别提醒广大考生及家长：增强防范意识，妥善保管个人信息；注意资金安全，谨防财产损失；如遇可疑情况，请及时保存相关证据材料，通过法律途径维护自身合法权益。
我校将持续加强招生监管，坚决打击各类违规行为，切实保障考生权益。
上海纽约大学本科生招生办公室
2025年3月11日
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大2025本科招生申请人数创新高
上海纽约大学2024届本科毕业生就业质量报告发布