全球健康领域知名学者吴蓓将出任上海纽约大学教务长

Scroll down forEnglish
纽约大学罗瑞·迈耶斯护理学院（Rory Meyers College of Nursing）全球健康讲席教授及研究副院长吴蓓将于2025年9月1日接替衞周安（Joanna Waley-Cohen），担任上海纽约大学新一任教务长。
吴蓓教授表示，能够出任上纽大教务长，深感荣幸。“我将致力于进一步推动学校建设成为一所具有全球影响力的研究型大学，促进跨文化、跨地域的深度合作与学术卓越。”
吴教授在老龄化与全球健康研究领域享有国际盛誉。她曾主导众多跨学科国际合作项目，指导世界各地数百名学者。
吴教授学术成果丰硕，已出版七部专著，撰写了24章学术专著章节，并在国际同行评审期刊上发表了442篇学术论文。她也曾荣获多个重量级奖项，包括2023年麦克斯韦·A.波拉克健康老龄化贡献奖（Maxwell A. Pollack Award for Contributions to Healthy Aging），2024年美国牙科与口腔颅面研究学会颁发的公共服务奖（Public Service Award from the American Association for Dental, Oral, and Craniofacial Research），以及2025年世界牙周病学研究奖（World Perio Research Award）等。
吴教授还曾担任多个领导职务。她曾任杜克大学护理学院国际研究主任。加入纽约大学后，曾担任罗瑞·迈耶斯护理学院全球健康与老龄化研究主任、哈特福德老年护理研究院（Hartford Institute for Geriatric Nursing）研究主任，以及纽大老龄化孵化中心的首任联合主任。
上纽大常务副校长雷蒙在公告中对吴蓓教授的学术成就给予高度肯定，并坚信她丰富的经验将为上纽大的持续发展与成功助力。“在纽大任职期间，她与上纽大保持着多方面的联系；她高度认同我们所肩负的特殊使命，即成为彰显独特双重身份的世界一流综合性研究型大学，充分依托纽大全球教育体系的独特优势，打破学术与地域的壁垒。”
与此同时，上纽大也向即将卸任的衞周安教务长致以由衷的感谢。她在学校的成立和发展过程中发挥了核心作用。作为清史领域的杰出学者，衞周安教授将在完成其11年教务长任期后，回归科研与教学工作。
“我为能见证并参与上纽大成长为一所秉持最高学术标准、在全球教育舞台上崭露头角的一流研究型大学感到自豪，”衞周安教务长在5月8日学校为她举行的欢送仪式上表示，“能与一群敬业而志同道合的同仁共事，是我职业生涯中最宝贵的经历。”
上纽大校长童世骏表示：“衞周安教授自2012年作为建校文理学部主任加入学校，2014年起担任教务长，我们衷心感谢她13年来的远见卓识与坚定奉献。同时，我们热烈欢迎吴蓓教授加入上纽大这个大家庭，并期待与她携手推进学校未来的发展。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
光影五十年：上海纽约大学教务长衛周安与中国的半世纪情缘
暑期探校预约开启，实地了解上海纽约大学
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文