上海纽约大学与申迪集团签署战略合作框架协议

签约仪式现场
9月8日下午，上海纽约大学与申迪集团在上海纽约大学签署战略合作框架协议。上海纽约大学校长童世骏，申迪集团党委书记、董事长管韬萍出席并见证签约。上海纽约大学常务副校长雷蒙，申迪集团党委副书记陈卓夫分别代表双方签署协议。
申迪集团是上海迪士尼项目的中方合作主体，也是上海国际旅游度假区的开发主体，旗下拥有上海野生动物园等文旅项目，主导引入和参与投资了上海比斯特购物村。
根据协议，双方将本着密切合作、资源互补、共谋发展、互利共赢的原则，依托上海纽约大学国际化课程体系和创新人才培养机制，充分发挥申迪集团在合作平台、文旅品牌、产业资源等方面的综合优势，构建全方位、多层次战略合作关系，重点围绕实案课程开发、技术创新合作、人才联合培养等方面展开深入合作，在产学研用互促、国际化应用型人才培育、中外文化交流互鉴等领域持续深化校企协同。
上海纽约大学校长童世骏
上海纽约大学校长童世骏在签署仪式上表示：“上海纽约大学和申迪集团以不同的方式在国际交流、城市建设和文化繁荣方面承担着共同使命；双方在优势互补基础上加强合作，将给这座城市、这个世界带来更强壮的青春活力、更美好的智慧成果。”
申迪集团董事长管韬萍
申迪集团董事长管韬萍在讲话中说：“申迪集团将以更加开放的态度和务实的行动，与上海纽约大学一道，共谱产教融合新篇章，相信这样的校企合作未来对整个上海国际旅游度假区乃至全市文旅行业高质量专业人才的培养，也将发挥积极作用，为上海持续深化世界著名旅游城市建设作出贡献。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大校长童世骏：在AI海啸到来之前，为学生准备尽可能厚实的行装
媒体专访 | 上纽大信息技术部主任谈数字化转型中的高等教育