活动预告 ｜  张文宏医生上纽大开讲：通过全球合作塑造科学视野

Scroll down forEnglish
4月20日，由上海纽约大学主办的2026年度“中美气候与健康合作”卓越讲堂（NYU Distinguished Lecture on US-China Cooperation on Climate and Health），邀请国家传染病医学中心主任、复旦大学感染与健康研究院院长、复旦大学临床医学院内科学系主任、教育部长江学者特聘教授张文宏医生亲临前滩校园，带来题为“气候敏感性传染病的演变：通过全球合作塑造科学视野”的分享。
本次活动将由上海纽约大学教务长、全球杰出公共卫生学教授吴蓓主持。活动对校内外观众开放，即日起接受报名。
嘉宾简介
张文宏教授，国家感染病医学中心主任、复旦大学感染与健康研究院院长、复旦大学临床医学院内科学系主任、教育部长江学者特聘教授。现任中华医学会感染病学分会候任主任委员，中国医师协会内科医师分会副主委。长期从事传染病与感染性疾病的临床诊治与防控工作。曾获得第二届“全国科技创新争先奖”，上海市市长奖等称号。
活动信息
“中美气候与健康合作”卓越讲堂（NYU Distinguished Lecture on US-China Cooperation on Climate and Health）旨在推动应对气候变化的全球行动，并致力于减轻气候变化对全球健康的影响。本卓越讲堂得到碧云资本基金会的支持，由纽约大学全球公共卫生学院与上海纽约大学联合主办，讲座每年在纽约和上海两地交替举行。
日期：2026年4月20日（周一）
地点：上海纽约大学东楼一楼E101当当大礼堂
签到：上海市浦东新区高青西路600号
时间：17:30—18:00 签到茶歇
    18:00—19:30 嘉宾分享
语言：中文（配有AI字幕翻译）
报名：讲座为预约制，向校内外观众免费开放
△席位有限，请扫描二维码报名
?? 注意事项
?? 预约成功的校外观众，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学北门（高青西路600号）签到；
?? 请您于活动开始前准时到场签到，若迟到可能无法入校，敬请谅解；
?? 校内不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
?? 活动期间会对现场进行拍照和录像，后续用于学校官网和社交媒体平台宣传；
?? 报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱：shanghai.events@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
在房子里看见“人·岁月·生活”，普利兹克建筑奖得主王澍对话上纽大
图灵奖得主John Hopcroft上纽大开讲：人才是信息时代的黄金
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文