报名启动！上海纽约大学SoFiE金融计量经济学暑期学院

Scroll down forEnglish
SoFiE金融计量经济学暑期学院
气候金融
Climate Finance
??时间：2026年7月6日—7月10日
       9:00—16:00
??地点：上海市浦东新区杨思西路567号 上海纽约大学前滩校园
报名截至2026年5月5日
今年所有授课教师均将到校进行线下授课，我们诚挚欢迎并强烈鼓励学员来到上海纽约大学，现场参与这一高质量的学术项目。
暑期学院简介
金融计量经济学会（Society for Financial Econometrics，简称SoFiE）金融计量经济学暑期学院是为博士生和金融计量经济学领域的新教师开设的每年为期一周的研究型课程。
最初两年，暑期学院在牛津大学的Oxford-Man量化研究所举行，2014年迁移到哈佛大学。2015和2016年，暑期学院在布鲁塞尔举行。自2017年起，暑期学院在北美、亚洲和欧洲举办。
在过去八年间，亚洲地区的暑期学院一直在上海纽约大学金融波动研究所（Volatility Institute at NYU Shanghai，简称VINS）举办。2026年，学院将继续延续这一传统，让参与者在充满活力的学术环境中深入学习并参与金融计量经济学前沿，获得独特而卓越的学术体验。
年度课程编辑委员会由以下教授组成：
Torben G. Andersen（西北大学）
Francis X. Diebold（宾夕法尼亚大学，SoFiE前任校长）
Eric Ghysels（北卡罗来纳大学，SoFiE秘书和创始联席校长）
Ravi Jagannathan（西北大学，SoFiE前任校长）
Per Mykland（芝加哥大学，SoFiE前任校长）
Eric Renault（华威大学，SoFiE前任校长）
Neil Shephard（哈佛大学）
Viktor Todorov（西北大学）
课程介绍
本课程系统介绍气候变化、生物多样性与金融交叉领域的前沿研究。课程融合理论框架、实证方法，以及应用测度手段，用于研究气候与自然相关风险在资产市场、金融机构、家庭与企业等不同层面的影响与传导机制。
课程主题包括：金融市场中的气候风险定价，气候风险在银行及其他金融中介中的压力测试与传导机制，环境、社会和公司治理（ESG）与影响力投资，气候相关监管与信息披露，以及气候与自然风险对家庭金融、住房市场和保险市场的影响。课程特别设置“自然和生物多样性经济学与金融”专题模块，重点讨论相关风险的测度方法、暴露度映射，以及不断发展的政策与市场应对机制。
在整个课程中，学生将深入研读具有重要影响力的前沿研究论文，并在此基础上形成和发展自己的研究思路。学员还可展示正在进行的研究工作，并获得来自授课教师和同伴的深入反馈。
课程讲师
Johannes Stroebel
Johannes Stroebel是纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）金融学David S. Loeb教授。他的研究领域涵盖气候金融、家庭金融、社交网络分析、宏观经济学，以及房地产经济学。同时，他担任纽约大学斯特恩商学院气候金融倡议的负责人。
Stroebel教授荣获美国金融协会颁发的2023年Fischer Black奖，该奖项每两年颁发一次，授予40岁以下最杰出的金融经济学家。他还曾获得多项其他荣誉，包括Calvó-Armengol奖、AQR资产管理研究所青年研究员奖，以及Journal of Finance最佳论文Brattle奖。此外，他还当选Andrew Carnegie学者和Alfred P. Sloan经济学研究学者。他现任或曾任American Economic Review、Journal of Political Economy、Review of Economic Studies、Econometrica、Journal of Finance，以及Journal of Finance: Insights & Perspectives等期刊的编辑。
Stroebel教授在本科、MBA及高管教育项目中讲授气候金融课程。他定期为政府和企业提供关于管理气候变化带来的金融风险的咨询建议。他担任过多个重要职务，包括美国商品期货交易委员会（CFTC）气候相关市场风险小组委员会成员，以及美国总统科技顾问委员会（PCAST）极端天气与金融风险工作组成员。他还担任布鲁金斯学会（Brookings Institution）监管与市场中心学术顾问委员会主席。
Stroebel教授曾就读于牛津大学默顿学院，修读哲学、政治学与经济学，并获得Hicks and Webb Medley经济学最佳成绩奖。2012年，他在斯坦福大学获得经济学博士学位，并曾获得斯坦福经济政策研究所的Bradley and Kohlhagen奖学金。在2013年加入纽约大学斯特恩商学院之前，他曾任芝加哥大学布斯商学院（Chicago Booth）Neubauer家族经济学助理教授。
Theresa Kuchler
Theresa Kuchler 是纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）的金融学教授、John L. Vogelstein金融学学者，并担任Glucksman Institute主任。
加入纽约大学前，她于斯坦福大学获得了经济学博士学位，于曼海姆大学获得商业经济学本科学位，并曾作为富布赖特（Fulbright）访问学者在加州大学伯克利分校经济系交流一年。
Kuchler教授的研究主要利用大型微观数据集，深入探讨家庭金融、行为金融及房地产金融领域的问题。她的多项研究成果重点考察了社会网络在金融与经济中的作用、个人预期形成的机制，以及经济与自然界之间的相互作用。
课程安排
课程主题涵盖：
金融市场中的气候风险定价
压力测试与气候风险在银行及其他中介机构中的传导
ESG与影响力投资
气候监管与信息披露
气候与自然风险对家庭金融、住房及保险市场的影响
自然与生物多样性经济学及金融学
申请信息
1
请扫描以下二维码或复制地址至浏览器，前往官网注册并提交电子版材料：
https://research.shanghai.nyu.edu/vins/sofie_summer_school_registration
2
申请者需提供PDF格式材料：
简历（CV）
半页长的动机信（Motivation Letter），阐述参与课程将如何帮助到申请者的研究工作
3
申请截至2026年5月5日，录取结果将于2026年5月15日通过邮件通知
研究展示
该环节面向所有学生及研究者开放申请。课程将提供机会让部分参与者展示自己目前的研究，并获得导师与其他参与者的反馈。
有意向展示者请在申请时说明，并提交想要展示的研究论文草稿。论文展示申请结果将与课程申请结果一起通知。
学费与开支
全日制博士生：500美元
全职教研人员（如教师、博士后研究员等）：700美元
其他专业人士：1000美元
被录取的申请者需按时缴费，方可确认录取。更多细节请参考录取邮件。
学费涵盖课程、课间茶歇及欢迎招待会；不涵盖差旅、住宿费用。
联系方式
邮箱：vins@nyu.edu
电话：+86 021 2059 5745
地址：上海市浦东新区杨思西路567号上海纽约大学前滩校园南楼728室（邮编：200126）
VINS公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
聚焦气候与自然金融前沿：上纽大SoFiE金融计量经济学暑研班收官
在不确定时代读懂风险：上纽大VINS研究所2025年会聚焦地缘政治与金融波动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文