是手足，也是校友：他们在上纽异国同窗

Scroll down forEnglish
和兄弟姐妹上同一所大学，会是怎样的体验？
是朝夕相处的熟悉，也是共同成长的陪伴；是分享同一条上学路的日常，也是见证彼此人生重要阶段的情谊。
在上海纽约大学，就有这样一些兄弟姐妹，他们共同走过校园的四季，也拥有了一段重叠的青春轨迹。
接下来的故事，就属于他们。
“他先来上海，
全家紧随其后”
离开家乡哈萨克斯坦到上纽大读书时，Enes Sissenbi怎么也想不到，两年后，自己会“拖家带口”来上海。
最初，到中国求学并不在Enes的计划中，不过，他很快就爱上了上海这座城市，以及在上纽大的校园生活。主修交互媒体与商学（IMB）的他，常和妹妹Elnara Sissenbi分享专业所学和异国生活的点滴。听着哥哥的描述，Elnara也决定申请上纽大。
Elnara回忆道：“哥哥和我说，上纽大为学生提供了很多机会，还说‘交互实验室’（Interaction Lab）是一门特别好玩的课，充满了创意与创新。”她选择主修IMB，彼时，哥哥Enes转专业到了计算机工程。一学期结束后，兄妹俩都表示：同在上纽大的时光，早已成了生活中不可或缺的一部分。
随Enes来上海的，不只有妹妹Elnara。
2025年8月，Enes和Elnara全家都告别故乡哈萨克斯坦，来到了上海。秋季学期刚开学不到五天，Enes就用自己在上纽大暑期中文沉浸式项目中学到的语言技能，帮家人们安顿下来——找公寓、为弟弟联系学校等。
Enes说：“课上学的那些词和表达，突然一下子变成了现实。我为自己真的能用所学去帮助家人感到自豪。”
兄妹俩都立志成为内容创作者，平日里会互相审稿、点评作品；课堂上，他们也会互相“救场”。在“行动与姿态”（Actions and Gestures）的一次课堂展示里，Elnara忘了带关键材料，Enes毫不犹豫地站出来，帮她稳住局面。
正是这些稀松平常，让“和兄弟姐妹上同一所大学”变得格外珍贵。Enes说：“家人，就是你可以毫无保留地信任的人。”
“祖传
母校”
对Berat一家来说，上纽大不只是一所大学，更像家庭纽带。
Berat是个大家庭，一共有九个孩子。作为三胞胎中的两位，今年大四的Lane Berat和Landry Berat从小听着姐姐们的故事长大——Lindsay Berat和Lee Berat分别于2019年和2023年从上纽大毕业。Berat家非常重视中文学习：母亲把九个孩子都送到了纽约曼哈顿的中英双语学校，周末的中文课和每年夏天的中国之行，更是全家不曾间断的传统。
三胞胎中的Langley Berat目前就读于美国的曼荷莲学院，本学期在中国交流学习，三姐妹就这样重聚上海。
在上海和海外求学时，三人有很多共处时光——“有时候甚至多到让人想拉开点距离了，”Landry开玩笑说。当年，她和姐姐Lee同在上纽大时，姐妹俩成天朝夕相处，夜话到很晚。
她们后悔过吗？
“就算再选一百次，我们还是会选择走进同一所学校。”Landry说。
Lane也觉得，“有家人在身边，真的很安心。”
在上纽大，她们一起踢足球、一起参加“中文语言之夜”活动。更重要的是，她们始终是彼此最重要的情感支柱。Lane说：“大一的时候，我们要适应新生活里这么多变化，有个人愿意听你说、懂你的感受，真的很重要。”
Landry补充道：“说到底，你知道总有人在那里等着你，你不会孤单。能有一个人让你完全不用设防，这真的很珍贵。”
“彼此成就，
相互照亮”
“我们是合作关系，不是竞争关系。”大四的Daniel Woc这样形容自己与大二的妹妹Amelie Woc的相处模式。这也是父母教会他们的相处之道。
兄妹俩在危地马拉一起长大，他们知道，来自广东顺德的父亲希望他们能与中国文化更亲近些，能学习中文。为了追寻这份联结，Daniel选择在“早申”批次（Early Decision）申请上纽大，“之后的故事，大家都知道了。”
相比之下，Amelie犹豫了很久。她说：“一开始我不打算申请上纽大，想着哥哥需要属于自己的空间，也怕自己会不自觉地把经历、成绩甚至朋友圈拿来和他比较。”但最终，她还是说服了自己：“既然他能在这里成长得这么好，那我也可以的。”
在Daniel前往纽约海外交流的一年里，刚读大一的Amelie逐渐建立起自己的节奏。2025年秋季，Daniel回到上海，兄妹俩也发现：他们之间那种自然的默契，让彼此成为了最佳拍档。Amelie参与竞选Student Goverment的职位，最终当选活动部部长，Daniel还成了她的助理。
学业之外，两人也相处融洽。Daniel说，是妹妹教会他“凡事别想太多”。“我是那种会钻牛角尖、会特别较真的人，而Amelie永远愿意提供帮助，即使她也‘压力山大’，仍会放下手头的事，去力所能及地帮助他人。”
疫情期间，Daniel入学上纽大，当时学校还在世纪大道。Amelie报到时，校园已迁至前滩。两人在上海经历了不同的“打开方式”，却都在上纽大找到了属于自己的位置。
今年，Daniel即将毕业，兄妹俩愈发珍惜这段并肩走在校园里的时光。
Amelie说：“我们之所以能相处融洽，是因为我们是家人，更是朋友。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽妈妈Adele：和儿子做大学同窗，是一种什么样的体验？
当爱情来敲门，三对上纽校友CP的幸福密码
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文