2025届纽约大学斯特恩商学院-上海纽约大学联合培养硕士项目就业质量报告发布

2025届纽约大学斯特恩商学院与上海纽约大学联合培养硕士项目的毕业生再次延续了卓越传统，在复杂多变、竞争激烈的全球就业环境中脱颖而出。毕业生来自四个联合培养硕士项目——数据分析和商业计算(MSDABC)、计量金融(MSQF)、营销与零售科学(MSMRS)、组织管理与战略(MSOMS)。
本届毕业生凭借全球化视野、跨学科专业能力与创新精神，取得了出色的职业发展成果，总体毕业去向落实率达96.6%，彰显了扎根于上海与纽约两座国际都市的世界一流商科教育所蕴含的强大协同效应。
毕业生就业主要集中在金融服务、互联网/科技、机械/制造、消费品四大领域，并在众多全球知名企业就职，其中包括博世、德勤、华泰证券、京东、路威酩轩、美亚保险、欧莱雅、普华永道、PVH集团、瑞银集团、腾讯、兴业银行、阳狮集团、渣打银行、中国铝业、中信期货、字节跳动等行业领军企业。
躬耕不辍，行路不止。纽约大学斯特恩商学院与上海纽约大学衷心祝贺2025届毕业生取得优异成绩，并祝愿各位学子在未来的道路上持续精进，前程似锦，创造无限可能。
浏览下方长图，深入了解商科硕士项目2025届毕业生就业情况。
*注：报告中数据的收集渠道包括对毕业生的在线问卷调查及其他外部调研途径。数据在处理时均采用四舍五入原则，故百分比之和不总等于100%。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
商科硕士校友故事：去跨界，去突破，去找属于我的人生旷野
商科硕士校友分享：这个项目让我同时掌握技术思维与商业判断