老街烟火，数字存档：拆迁前，上纽学生写下这封“给未来的信”

Scroll down forEnglish
从上海纽约大学前滩校园出发，驱车不过一刻钟，便能遇见一处叫“三林老街”的地方。
春节过后，这片街区即将迎来改造。搬迁开始前，一群学生走进了这条将要换上新貌的老街。
零碎的声音、纹理与光影，经由他们的手，被一一留存，最终汇集成一份数字档案——这里存放的不只是建筑的样子，更是一条街绵长的呼吸，几代人琐碎而温暖的烟火，以及许多看似寻常、却即将随光阴流转变迁的日常。
这一幕发生在上纽大社区参与式学习（CEL）办公室与文化遗产数字化实验室（Digital Heritage Lab）合作开设的“体验设计工作坊”（Experience Studio）。课程名为“致未来的信”（Letter to the Future），由交互媒体艺术学教学助理教授张星晨任教。
今年的“一月学习”项目（January Term Class）中，来自上海纽约大学、纽约大学纽约校园和阿布扎比校园的14名学生，通过这门课，探索并思考：当一片土地的模样改变，我们该如何向未来的人讲述这里的历史、建筑、故事与温暖。
学生搜集的材料现已收录于张教授与文化遗产数字化实验室研究助理、上纽大2026届学生王哲玮共同创建的网站中，这是一封数字化的“致未来的信”。这一网站不但是一个展示空间，更是一个现场采集工具。实地采集的内容与其地理空间信息一起自动上传至课程服务器。学生利用其提供的分类、组织工具，在现场就可以完成初步的研究工作
三林老街的景象，与上海这座城市的现代轮廓，形成了温柔的对照。选修这门课程的上纽大2026届学生Annie Church感叹道：“这里有一种远离都市的舒展，商铺和住家多是一两层的小楼。在上海，我很少能在别处感受到如此宁静的氛围，人们不紧不慢地过着日子，按照自己的节奏生活。”
Church主修世界史（社会科学）人类学方向，同时主修世界史（全球中国学），目前正与文化遗产数字化实验室一起，开展一项关于三林老街的长期项目。她走进巷弄，聆听、收集居民的口述故事，并用3D扫描技术为老街“存档”。
Church早前已因毕业设计，参与了文化遗产数字化实验室有关三林老街的项目，她选择加入“一月学习”项目中的“致未来的信”这门课，希望能更深入地了解个体的故事。她与同组伙伴拜访了一位家族六代都生长在那的三林居民。她退休前是教师，如今经营着一家小餐馆。
当地居民丁惠中先生（左）正与上纽大2028届学生胡舜超（Bruce Oh）、2026届学生赵梓帆及纽约大学2026届学生张养正聊着往事
这次聊天，改变了学生们先前的想法。他们本以为，餐馆老板会因即将告别生活了大半辈子的地方、结束这份生计而悲伤。但在她的话语里，同学们听出了一份豁达。
“她谈到这些年巷子里的人来人往、模样渐改，在她看来，这一切本就寻常，变化就是生活本来的样子。”Church说，“老板觉得，至少通过这个项目，住在这里的人被看见了，他们平常的念想，也被郑重地收下了。”
这堂课像一扇窗，让学生窥见了平日里只有老街坊才熟悉的的城市角落。“上海的生活样貌一直在变，这里有太多值得了解的地方了，”Church感慨道，“城市发展快得惊人，而三林的生活节奏依然舒缓。”
（从左至右）上纽大2028届学生王文凯、纽约大学2026届学生Xavi Nohara与美国达特茅斯学院学生Zach Lee采访当地长者
对纽约大学坦登工程学院计算机科学专业大四学生张养正来说，选这门课纯属巧合。寒假期间，他回上海与家人团聚，看到课程时未曾多想，就报了名。
开课第一天，在当地文史学者带领下，学生们游览了三林老街。本以为只是一次课余漫步，却成了他重新认识故乡的契机。“我很喜欢和街坊们聊天，透过他们的眼睛，我真正认识了这条老街。”
“在这堂课中，我重新走回了自己成长的文化里，对这片土地有了更深的理解。”对他来说，那是一次非常珍贵的体验。
上纽大金融学（商学与市场营销）专业2028届学生王文凯，最初是把这门课作为寒假学习安排的一部分，为的是多修点学分，而当结课时，“文化保护”对他而言，已不再是抽象的词汇。“保存历史的痕迹非常重要，”他说，“有些记忆，如果我们不去留住，可能就真的找不回来了。”
张养正向当地居民刘女士学习使用织布机
王文凯表示，这门课让他印象最深的是“在真实的生活现场学习”，学习形式融合了讲座、研讨会、工作坊，并鼓励学生自主探索。他所在的小组重点采访了两家本地店铺——一家酱菜店和一家炸猪皮店。他们静静听店主们说起三林即将到来的变化，还用3D扫描采集了店铺的样貌，录下了猪皮在热油中渐渐变得金黄酥脆的过程。
学生们搜集到的材料，被放在一个网站上，这是由张星晨教授与文化遗产数字化实验室研究助理、上纽大2026届学生王哲玮共同创建的数字空间，就像一封写给未来的、可翻阅的“信”。
“我们开发这个收集资料的App，是因为这里的一切可能很快都会消失。门一锁，人一走，有些画面就再也找不回来了。”张教授说，“希望就算街道改变，人们依然能在某个角落‘遇见’旧时的痕迹。App带有定位功能，将来只要走到相应的地点打开它，就能看到学生们当时当刻记录的光景。”
作为体验式学习课程，“致未来的信”不局限于教室，而是带着学生真正走进街道、触摸砖瓦、聆听声音。师生实地调研期间，合影留念
在人工智能时代日益融入生活的今天，张教授相信，带学生走出教室、实地考察，有着无法被替代的意义。“学生需要感知真实的空间，与现实世界对话。在现场观察、思考、记录，与同伴交流讨论，这种‘在场’的学习，与坐在办公室或教室里的体验，是完全不同的。”
Church表示，这种走进社区、亲身参与的学习方式，正是上纽大教育中独特的一部分。“我们希望，学习不只发生在校园里，更能融入上海这座城市。虽然从想法到行动并不容易，但这值得一试。我很荣幸能够参与其中，未来，也会继续在这条路上走下去。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
从“共情”到“共创”：上纽大辅助科技创造课的实验与启示
在上纽，我们如何读懂彼此：走进“No Translation Needed”系列活动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文