走出屏幕，走近彼此：上纽大开展“感受此刻”主题活动

Scroll down forEnglish
专注当下，是一种怎样的体验？
由纽约大学校长Linda Mills发起的联动活动——NYU IRL（In Real Life，“感受此刻”），正在纽约大学全球教育体系内的各大校园和海外学习中心相继展开。
活动致力于打造不受电子设备干扰的空间，在校园各处留下更多“无手机打扰”的角落，邀请师生员工，以话语、以宁静、以彼此的同在，重新投入真实的生活联结。
在“感受此刻”联动活动启动之前，上海纽约大学师生已自发组织了不少“无手机校园活动”，反响不错。学生事务部助理副校长David Pe（彭汉智）表示，此次活动进一步呼应并加强了这些行动。
“作为上纽大家庭的一分子，我们开始重新思考人与电子设备的关系。”他说，“而‘感受此刻’活动，让这份努力更加坚定。这条路上，你并不孤单——你的行动正汇入更大的潮流之中。”
这份努力的核心，落在前滩校园东楼三楼的玉兰庭。此前闲置的户外空间，如今被命名为“玉兰栖所”（The Nest）。David Pe说，这里注重“当下”，而非效率，是一个让人放松、联系、放下电子设备的地方。未来，随着师生员工在屏幕之外探索更多安顿身心、彼此联结的方式，玉兰栖所也将开展各种活动、项目和课程。
William Ge（葛彦麟）与常务副校长雷蒙
2月25日上午，“感受此刻”主题活动在玉兰庭拉开帷幕。一场国际象棋的对弈，吸引了大批师生驻足观战。
对弈双方是上纽大常务副校长雷蒙和纽约大学2028届学生William Ge（葛彦麟）。雷蒙校长是资深玩家，自幼爱好各类游戏；15岁的William Ge则是美国国际象棋队成员，曾在同龄组中排名全美第一、全球第十三，此番他前来上纽大交流学习（Study Away），恰好促成了这场特别的切磋。
两人接连对弈两局。首局，William Ge胜；第二局，他选择蒙眼挑战，雷蒙校长胜。
与此同时，玉兰庭的桌子上、地毯上，散落着各式棋牌、桌游，同学们三五成群，趁势开局。
从左至右：2026届学生Carson Decker、2027届学生Margaret Jacobs和2026届学生Gabe Wenchel正在玩“大富翁”
受现场氛围感染，留下来下棋的人不在少数。许多同学都说，以后会常来玉兰庭切磋。
上纽大2029届学生马怿珂和陈筱芸下起了跳棋，手机收在视线之外。两人已多年没玩过跳棋，不是因为不想，而是一直没遇上合适的机会。
“这是我小时候和爷爷一起玩的游戏。”陈筱芸回忆。
“我们本来以为这个主题活动只是用来看的，”马怿珂说，“没想到摆了这么多棋可以玩，以后可以常来了。”
2029届学生David Ochirvaani（左）和同学Tselmeg Bayarjargal下围棋
大一学生Aram Hovhannisyan和Heno Beglaryan都是资深棋迷，坐在另一边的沙发上，全神贯注地下着一盘国际象棋。
同窗David Ochirvaani也在附近，教朋友Tselmeg Bayarjargal下围棋。
“几个月前，我在社团纳新会上，跟一位老师学会了下围棋，”他说，从那以后，便爱上了围棋，常去图书馆钻研棋艺，作为学习之余的放松。
2029届学生Zachary Vaughn和朋友下国际象棋
当天的对弈和棋盘游戏，以最契合的方式，拉开了“感受此刻”活动的序幕。
一周后的午休时分，再次走进玉兰庭，这份人与人之间的联结仍在延续。电子设备的身影依然可见，但更多人选择了“放下”，坐在长沙发上，沉浸于眼前的棋盘世界。
大家一起拼拼图
呼应主题的系列活动也在前滩校园逐日展开。
上纽大学生健康中心“放松空间”（Calm Corner）的共同冥想、交互媒体艺术专业（IMA）社团的DIY拼图工作坊、一年一度的“饺子节”，还有上纽大学生多元文化中心开展的“幸福工作坊”，由上海-纽约社会工作硕士项目（MSW）2027届学生Ali Motamedzadehk主导。
本学期，校内还会举办更多形式的活动，让人“感受此刻，重拾真实生活”。
大四学生、宿舍助理（RA）Sloan Inozemcev说，他和其他宿舍助理将在接下来的学年里持续倡导面对面的互动。“这对建立一个彼此支持的社群至关重要，也让我们能真正体验眼前正在发生的时刻，而不只是透过屏幕感受。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
倾听·分享·共进：上纽大开展国际妇女节主题系列活动
在上纽，我们如何读懂彼此：走进“No Translation Needed”系列活动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文