上纽大雷蒙校长再度当选上海美国商会理事会主席

文章来源：上海美国商会
上海纽约大学常务副校长杰弗里·雷蒙（Jeffrey S. Lehman）再度当选2026年上海美国商会（AmCham Shanghai）理事会主席。此前，雷蒙校长已于2020、2021及2025年三度担任此职。
“对于理事会同仁推选我再次担任主席，我深感荣幸，”雷蒙表示，“我期待能继续代表成员及社群，携手推进我们的事业。”
雷蒙校长长期致力于中美高等教育事业的发展，其卓越成就与贡献赢得多项殊荣，包括在2011年获得中国政府为外国专家颁发的最高荣誉——“友谊奖”；2018年被评选为40位“改革开放40周年最具影响力的外国专家”之一；2021年荣获“上海市荣誉市民”称号，等等。
“在过去一年中，雷蒙的指导对于商会支持成员的工作不可或缺，”上海美国商会会长郑艺（Eric Zheng）表示，“我相信在他的继续领导下，理事会将持续推动建设性对话、加强伙伴关系，并在不断变化的环境中为美国商业社群创造价值。”
上海美国商会成立于1915年，是一家非营利性、无党派的商业协会。商会致力于促进中美商务交流，加深两国间的跨文化理解。其理事会承担制定发展战略的职责，同时监督商会运作，确保其全面遵守各项法律法规。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大数学教授Alejandro Ramirez获洪堡研究奖
上纽大张骏教授荣获2025年度宝钢优秀教师奖
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文