上海纽约大学携手孔祥东上演春之声音乐会

Scroll down forEnglish
上海纽约大学交响乐团
3月20日，“孔祥东×上海纽约大学2026春之声音乐会”在上海音乐厅上演。作为第41届上海之春国际音乐节的主体演出之一，本场音乐会汇聚了钢琴家孔祥东与上海纽约大学师生，通过多元音乐表达，呈现一场跨文化的艺术对话。
上海纽约大学交响乐团与孔祥东同台表演
上海纽约大学交响乐团、爵士乐团与合唱团近170位中外师生共同参与演出，在多样化的音乐语言中展开交流与合作，展现出青年艺术实践的活力与开放性。
孔祥东表示，“非常荣幸能在我出道40周年的纪念音乐会上，和上海纽约大学的师生们因音乐欢聚在一起。感谢每一位老师和同学的全力支持，促成了这次相聚，也让上海这座城市听到了上纽大的声音。希望这个声音能够随着我们对音乐、生活和学习的热爱继续传递下去。我也期待未来有更多机会，与上纽大的学生和老师们一起合作，奏响更多美好的篇章。”
上海纽约大学爵士乐团
作为一所立足上海、面向世界的国际化大学，上海纽约大学长期致力于推动艺术教育与跨文化交流的融合。本场音乐会指挥、上海纽约大学表演艺术学本科项目负责人程悦表示，此次合作既是一次舞台呈现，也是一次教学与实践的延伸。“孔祥东不仅是享誉国际的钢琴家，也是我校的客座教授。他从上海出发、走向世界、再回到这座城市的艺术轨迹，为学生提供了关于艺术、人生与文化认同的多重视角。”
上海纽约大学合唱团
音乐会在一段具有象征意味的合唱中落下帷幕。在孔祥东的带领下，台上艺术家与台下观众共同唱响《同一首歌》。这一时刻将演出从舞台延伸至观众席，在共同的旋律中形成情感的连接，也为整场音乐会画上温暖的句点。
《同一首歌》表演现场
此次音乐会以艺术为纽带，推动中外文化交流互鉴，深化音乐美育实践，并在共同排练与演出中，让音乐成为交流、协作与共鸣的媒介。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
来上纽期末秀，解锁期末的另一种可能！
老街烟火，数字存档：拆迁前，上纽学生写下这封“给未来的信”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文