定格赛场记忆：中外合作大学杯体育联赛上纽大收官

Scroll down forEnglish
4月中旬，中外合作大学杯体育联赛（SFUC）2025至2026赛季终轮赛段在上海纽约大学举行。作为东道主，上纽大迎来了昆山杜克大学和宁波诺丁汉大学的265名运动员。他们在篮球、排球、羽毛球、乒乓球、足球和网球六个项目中展开了激烈角逐。
本轮赛事中，上纽大共有133名学生运动员参赛，并在网球和女子足球项目中夺冠。网球赛场上，队员们状态不俗，以4比1的相同比分，先后战胜宁波诺丁汉大学和昆山杜克大学；女足姑娘们同样出色，两场比赛均零封对手，分别以2比0和1比0取胜。
上：女子足球队合影
下：女子足球队夺冠
上：网球队合影
下：2026届学生David Zhao（左）与2028届学生Jiri Kozma（右）
主场作战的上纽大在终轮比赛中，以10分圆满收官。综合整个赛季的总成绩，昆山杜克大学最终位列第一，宁波诺丁汉大学排名第二，上海纽约大学位居第三。
那些在赛场上并肩作战的情谊、在赛季中积累的成长，还有同伴们始终如一的支持与鼓励，都成为上纽大“麒麟”健儿们此行最珍贵的回忆和收获。
上：现场观众热情高涨，同学们应援氛围浓厚
下：同学们和上纽大吉祥物“麒麟”在主体育馆内合影留念
上纽大啦啦队热情助阵
和前两站在宁波诺丁汉大学和昆山杜克大学比赛时不同，这次在家门口比赛，上纽大队员的体验别有一番滋味。来自哈萨克斯坦的足球运动员、2027届学生Zhaksylyk Tursynkhan说：“能和大家一点一点熟悉起来，真正融入这个团队，我特别开心。这是一段让我很难忘的经历。”
他的队友、来自塞浦路斯的2029届学生Maxim Krokhin说，在主场比赛、听着观众的呐喊，感觉格外不一样。“有大家的加油，我们在场上会更拼，也更想赢。”
乒乓球队队长、2026届学生朱孝文说，场边朋友和队友的加油声像颗定心丸，让他在紧张的氛围中慢慢放松下来。“每得一分，队友们就在一旁大声欢呼，让我备受鼓舞。”
从训练到比赛，团队在一次次磨合中找到了默契。“无论是比赛暂停时，还是平常训练中，大家都会相互支持、谈想法、提建议。”他说，“我们不是非要赢下每一场比赛，更重要的是在这个过程中长经验，一起进步。”
左：乒乓球队队长、2026届学生朱孝文
右：2026届学生Rudy Bhukhanwala（左）与2029届学生张馨元
毕业将近，朱孝文愈发珍惜与队友们一起拼搏的日子，也期待将这份责任、精神与情谊传递下去。
左：羽毛球队队长、2028届学生周科羽
右：男子排球队队员、2028届学生Nathan Chi
羽毛球运动员、2026届学生骆相成说，团队的每一次进步，让他和队友们奋战到了最后。“虽然没能赢得比赛，但明显感受到了自己的成长。”
上：男子足球队与对手击掌致意
下：女子排球队在网前与昆山杜克大学球员握手问候
男子足球运动员、2027届学生Zhaksylyk Tursynkhan补充道，胜负只是比赛的一部分，学会接纳失利、继续前行，同样重要。“能够坦然面对失败，保持热爱，也是体育竞技的奥义所在。”
上：男子排球队庆祝时刻
下：女子篮球队围拢举手击掌，为彼此加油鼓劲
“输赢这事谁也说不好。”足球运动员Maxim Krokhin说，“无论结果如何，专注于自己能做到的事情就够了——对我来说，这是让自己进入比赛状态的方法。”
上：女子篮球队蓄势待发，准备跳球
下：观众屏息凝神，关注男子篮球队赛况
这一心态，也是其他“麒麟”健儿的写照。来自哥斯达黎加的女子足球队球员、2026届学生Isabel Villalobos在赛季初受伤，恢复后重返赛场。“这是个很漫长的过程——康复、重新找回比赛的感觉，慢慢学着把‘后背’交给身边的队友……我收获了很多，也感觉自己和大家的心贴得更近了。”
浸泡在高强度的训练与比赛中，大家仍将运动视为一种乐趣。“我每周最期待也最享受的，就是训练和比赛那会儿。”来自美国的足球队球员、2028届学生Mya Hasbun说，“对我来说，运动是一种解压的方式，也能让我结识朋友，在汗水中留下属于自己的回忆。”
来自美国的2028届学生Bonnie Chang也有同感：“体育嘛，不要搞得那么严肃。在足球队和篮球队，我和朋友们一起玩得很开心。享受当下，做自己，大胆上场吧！”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
春日不宅！上纽体育社团邀你动起来
在人工智能浪潮中前行 | 上纽大“数字化创新大赛”圆满收官！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文