上纽ICA新展“聚散的织痕”开幕：记录亲密、脆弱与行动

Scroll down forEnglish
2月26日，上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）推出春季新展“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”，展期持续至5月23日。
该展以“相聚—分散”为线索，探讨人与人之间相遇、纠缠、共振、分离的轨迹，同时也把目光投向之后仍在延续的生活。展览由赵伊人、朱丽娜、吉琛佳、包旸、陈百超共同组织，是上纽ICA艺术研究项目“无光之火”（2024—26）的第四季，也是最后一季。
与传统聚焦单个专业艺术家及其创作理念的艺术展不同，此次参展的14位创作者并非职业艺术家——他们来自社工、新闻、公益等领域。作为这些领域的“行动者”，他们把过去十年在各自实践中的经历与感受，通过手工、影像和互动装置等形式呈现出来。
“每个‘行动者’都是‘艺术家’。”策展人赵伊人说，“这个展览是一场集体叙事，是一个共创的过程。它不是少数人的自述，而是面向更多人，一起去记录这个时代。”
小卡作品“忧郁流经我身”
赵伊人把这次策划的核心概括为对“亲密、脆弱与行动”相关经验的记录。许多参与者都曾在社会创新、性别平等、支持弱势群体等领域实践，经历过喜悦，也遇到过挑战。这些经验既关乎个人的内在成长，也与社会进程、人与人之间在“相互依存”和“保持独立”之间的张力有关。策展团队希望把这些复杂感受“打开来”，以集体叙事的方式，邀请更多人一起回望过去十年发生过的事情。
赵伊人解释道，这些“行动者”“艺术家”们，在各自生活和工作领域思考“社会应该是什么样、我的生活应该是什么样”，并积极去做一些改变。她提到参展者小卡，长期从事精神健康领域的社会工作，用自己十余年间拍摄的照片为线索，把个人回忆与公共议题的痕迹编织成装置。
而朱丽娜的作品“时迁迹尚在，同去独来归”，是一个用苏绣绣下同行者指纹并附上他们关于“失去”的故事的白色茧形空间，邀请观众走入，在静默中感受那些曾同路而行、如今已散落四方的人们留下的痕迹。
朱丽娜作品“时迁迹尚在，同去独来归”
五位策展人因同学、社群、采访和工作合作等契机相识。她们关注人与人如何建立关系、如何协作与表达，也探讨社会变迁如何影响个体经历。在过去两年里，她们把策展过程本身也视为一种实践。
策展人陈百超介绍，她们特意将策展过程中的照片、会议纪要等作为展览的一部分进行展出。这些看似细碎的材料，记录了策展团队及许多未能列入感谢名单、却对展览有所贡献的参与者们，是如何互相关心、共同协作的。
为了让观众不仅“看作品”，也能进入作品产生的语境，展览一方面通过“共编时迹：生命轨迹共织”工作坊，形成在展期中持续生长的参与式集体创作；另一方面呈现研究性档案“在时代的洪流中下潜”，作为理解展览语境的重要线索，使近十年个体境遇所处的时代波流得以被看见。
陈百超提到，团队希望在展期内把空间“借给需要空间的朋友”，支持小型分享或讨论，让展览与现实议题的交流延续不断。
围绕“聚散”的主题，展览还将推出一系列公共活动。朱丽娜将带来“身体编织”工作坊，大路剧团将呈现“一人一故事”剧场形式的“我的拾年”，赵伊人参与组织的闭幕音乐会“一段氛围的档案”则以声音记录时代情绪与个人经验。
陈百超表示，除了回望，她们最想传递给观众的还有：“做任何重要的事都不会一帆风顺，挫折并不只发生在你一个人身上；如果你感到沮丧，也许可以在别人的故事里找到共鸣，然后继续前行。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大新展开幕 | “聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”
在上纽，我们如何读懂彼此：走进“No Translation Needed”系列活动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文