本科申请倒计时10天｜稳稳收尾，奔赴上纽大

是骏马，
亦是自己的伯乐，
10日为限，
奔赴梦校。
年末岁初，申请上纽大的同学们，是否正在快马加鞭的路上？
温馨提醒：2026上海纽约大学本科申请通道将于2月1日关闭。申请倒计时10天！
请尽早完成所有申请步骤，梦想即刻启航。申请冲刺指南请查收，让我们陪你一起稳稳收尾！
如有疑问或需帮助，请联系本科招生办（电话：021-20595599；邮箱：shanghai.admissions@nyu.edu），我们随时在线。
今秋九月，期待与你相遇在上纽大。
本科申请指南
注册账号
前往上海纽约大学本科申请系统，使用邮箱或微信完成实名注册：https://apply.shanghai.nyu.edu
填报材料
登录系统后，填写并更新个人信息，并准备以下材料：
· 高中阶段成绩单（高一至高三上，需教务处盖章原件）
· 高中学业水平考试成绩复印件（会考/合格考）
· 英语语言测试成绩
· 个人文书（250字）
邮寄纸质材料
完成线上提交后，请于2026年2月1日前寄送纸质材料。
收件人：上海纽约大学本科招生办公室赵老师
地址：上海市浦东新区杨思西路567号
邮编：200124
电话：021-20595599
1. 上海纽约大学目前开设了哪些专业？
学生入学时不分专业，前两年接受通识教育培养，最早大一下学期开始选择专业。目前学校开设的本科专业如下：金融学（商学与金融、商学与市场营销）、经济学、生物科学、神经科学、物理学、化学、计算机科学与技术（计算机科学、计算机工程）、电子信息工程（电子工程）、数字媒体技术（交互媒体艺术、交互媒体与商学）、数学与应用数学（数学、荣誉数学）、数据科学与大数据技术、世界史（全球中国学、社会科学、综合人文）、自主设计专业方向。
2. 是不是完成申请的时间越早，通过初审的概率就越大？
不是。完成申请的早晚，与通过初审的概率没有任何关系。招生办会在截止日期后，统一开始审阅所有申请者的材料。但招生办建议，赶早不赶晚，这样若申请过程中出现问题，可以在截止日期前有充足的时间解决。
3. 如果我错过了现场宣讲会，是否错失了最重要的信息？
当然不会。我们不仅会通过直播和录播等方式让你随时掌握最新资讯，还有专门的线上答疑。你不会错过任何一个关键的申请信息。
4. 上海纽约大学的学生群体构成是怎样的？
上海纽约大学于2013年招收首届学生，现有在校中外学生近2000人。每届学生中，中国学生和国际学生约各占一半，构成国际化、多元化的学生群体。国际学生来自美国、加拿大、墨西哥、委内瑞拉、智利、英国、西班牙、法国、德国、匈牙利、波兰、俄罗斯、摩洛哥、乌干达、土耳其、巴基斯坦、印度、新加坡、澳大利亚等近80个国家。上海纽约大学面向全国招生，中国学生来全国各省市。每位新生均有至少一名来自不同文化背景的室友。
5. 我高中读的是国际课程，可以申请上海纽约大学吗？
根据中国教育部规定，作为申请就读上海纽约大学的必要条件之一，所有中国国籍学生必须参加高考（港澳台学生可参加港澳台联招考试、台湾学测或香港中学文凭考试），不接受任何国际课程成绩报考。变更国籍的学生，需咨询教育部、公安部等关于留学生的相关规定，符合相关报考条件后方可以国际生身份申请我校。
6. 上海纽约大学毕业生的就业深造情况如何？
据统计，上海纽约大学的近三届中国毕业生中，约80%选择继续深造。我们的毕业生以其出色的综合素质和深厚的学术功底，深受世界一流高校青睐，并有多位中国学生斩获全球知名奖学金项目，如清华大学苏世民学者奖学金、斯坦福大学奈特-汉尼斯学者奖学金、牛津大学克拉伦登奖学金等。以下仅罗列部分深造信息作为参考，更多详细内容请关注我校职业发展中心往年公布的《本科毕业生就业质量报告》。
选择深造的中国学生中，近80%进入了美国新闻与世界报道（U.S. News & World Report）世界大学排名前50的高校及专业。毕业生部分深造高校包括：哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学、加州大学伯克利分校、牛津大学、哥伦比亚大学、普林斯顿大学、华盛顿大学、约翰·霍普金斯大学、芝加哥大学、加州大学洛杉矶分校、宾夕法尼亚大学、密歇根大学、多伦多大学、加州大学圣地亚哥分校、杜克大学、康奈尔大学、西北大学、墨尔本大学、悉尼大学、纽约大学、爱丁堡大学、圣路易斯华盛顿大学、德克萨斯大学奥斯汀分校、清华大学等。
7. 就读上海纽约大学的费用是多少？
2026年入学本科生学费：第一、二学年每年人民币200,000元，第三、四学年每年人民币230,000元。学费按学期缴纳，出国期间学费标准不变。上海市政府、浦东新区政府和捐赠人的支持，大大减少了中国学生就读的学费。
8. 我的家庭情况较为困难，上海纽约大学是否会为学生提供奖助学金机会？
学校不希望被录取的学生因家庭经济困难而失去在上海纽约大学学习发展的机会。对于被上海纽约大学录取、但家庭无法承担学习和生活费用的学生，在学生按要求提供真实完整的家庭经济状况材料后，学校将酌情提供助学金。
学生在校期间，还可申请国家助学贷款及各级奖助学金。此外，学校还会提供大量校内外实习机会，进一步帮助学生减轻经济负担。
欲了解中国学生奖助学金政策详情，请致电上海纽约大学招生办公室021-20595599或发送邮件至：shanghai.chinese.financial.support@nyu.edu
9. 如果我在申请过程中遇到了问题，能联系谁？
若你在申请过程中有任何疑问，可以随时联系招生办。招生办提供电话和邮件支持。
申请官网：www.shanghai.nyu.edu
招生办公室电子邮箱：shanghai.admissions@nyu.edu
纽约办公室招生电话：+1-212-998-4500
上海办公室招生电话：+86-21-20595599
学校地址：上海市浦东新区杨思西路567号
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2026年本科招生简章发布！
上纽大本科招生进行时：国际申请动态与解读