倾听·分享·共进：上纽大开展国际妇女节主题系列活动

Scroll down forEnglish
Women's Day
国际妇女节到来之际，上海纽约大学举办了为期一周的系列讲座与活动，聚焦全球范围内性别平等领域取得的进展与面临的挑战。
该系列活动由上纽大人力资源部、学生社团Women at Work、上纽大Student Government，以及上海跑团Shanghai Run Club共同组织。活动将对话交流与社区活动相结合，旨在搭建沟通平台，汇聚多方视角。
学生社团主席、神经科学专业2028届学生Tiri Nhawu表示，关注性别平等具有现实意义。她提到，当前不同地区在女性教育、产假保障及就业待遇等方面仍存在差异，希望通过此类活动引发更多思考与讨论。
社团举办了一场以“女性赋能”为主题的座谈会，为系列活动拉开帷幕。当日，三位教授受邀围绕媒体、科技与政治领域的性别平等话题，展开交流。
参与讨论的嘉宾包括：上纽大人工智能与文化研究中心主任、当代全球媒体副教授Anna Greenspan，交互媒体与商学助理教授Emilie Yuki Takayama，以及政治学实践教授Almaz Zelleke。三位教授结合新兴技术之于女性的文化影响、职场发展及其个人经历，分享了各自的见解。
“女性赋能”座谈会
Nhawu认为，每年都举办这样的座谈会很有必要，有助于人们持续关注并讨论相关议题。
“要想实现女性在经济、社会等领域的更好发展，我们仍需要正视并努力解决那些现实中存在的问题。”
在人力资源部举办的活动中，上纽大计算机科学助理教授申华、交互媒体与商学助理教授Helena Rong、人力资源部执行主任郭纬，以及来自科思创（上海）的项青女士和曼朗医疗（Mindfront Clinic）的邓思韵博士齐聚一堂，结合各自领域实践，探讨了女性学者或专业人士如何在技术发展迅猛的浪潮下，不断学习和利用人工智能赋能自身，同时保持沟通、共情和坚韧等宝贵品质，实现个人平衡健康发展。
大家认为，人工智能的应用不仅能帮助我们提高工作效率和质量，同时也为我们的日常生活打开了更多空间。
分享会现场
本周三，国际计算机协会女性计算机委员会（ACM-W）分会将举办上纽大“计算机领域杰出女性讲者系列”的一场讲座，邀请纽约大学坦登工程学院的王瑶教授。她将围绕“人工智能在视频流媒体与健康领域的应用”这一主题，介绍Tandon Video Lab（编者注：坦登视频实验室）在利用深度学习推进视频流媒体与健康相关研究方面的最新成果。
与此同时，她还将展示人工智能在健康领域的创新应用，其中包括通过颅内神经信号解码语音的研究。该研究的长期目标是为语言障碍患者探索神经义肢技术的可能性。
此外，校内还开展了其他丰富的活动，为女性提供自我疗愈的空间。上纽大学生事务部学生健康项目推广主管Jordan Loo带来了一场修复瑜伽课程，邀请学生、教职员工在繁忙的学业与工作之余，稍作歇息、放松身心。
修复瑜伽课程
近期，校内发起了一项卫生巾互助活动。目前，在北楼二层与五层及南楼三层的洗手间内已设置互助盒，免费提供卫生巾。该活动由学生社团Women at Work发起，并鼓励大家在条件允许时自愿补充，以维持资源的可持续共享。
Nhawu表示，倡议一提出就得到了广泛支持，这也反应了校内存在相应需求，以及互助循环的积极意义。
为进一步传递公益理念，该社团将与跑团Shanghai Run Club合作，于3月12日举办一场慈善跑活动，所筹善款将用于支持本地机构Shanghai Better Period（月来月好）。该机构长期致力于推动月经健康知识的普及与相关公益服务。
作为本次妇女节系列活动的收尾，社团与上纽大Student Government还准备了一份特别的惊喜，为校内女性师生员工送上专属鲜花。
活动现场
Nhawu认为，即便在妇女节之外，这些活动也有助于推动人们对性别平等议题的持续关注。
“从表面上看，我们似乎已经取得了一些进步，”她补充道，“但要想实现更深层次的平等，我们还有很长的路要走。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽ICA新展“聚散的织痕”开幕：记录亲密、脆弱与行动
在上纽，我们如何读懂彼此：走进“No Translation Needed”系列活动
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文