银发经济浪潮下，商业如何破局前行？他们在上纽大这样说

截至2025年底，我国60岁及以上老年人口已达3.2亿，聚焦银发族需求的短剧、旅游、商店等新业态不断涌现，“银发经济”已然成为热点话题。如何真正理解不同银发群体的生活方式与消费需求，挖掘商业创新机遇，成为社会和市场共同关注的重要课题。
在此背景下，5月10日，“银发经济：在银龄社会中重新思考商业”论坛在上海纽约大学举办。论坛由上纽大商学教育与研究中心（CBER）主办，邀请学界和业界的多位嘉宾，围绕“长寿社会”“活力银发”“养老社区”“健悦经济”等话题展开了分享与讨论，吸引了约200位来自不同行业、关注银发经济发展的观众到场参与。
上纽大校长童世骏
在开幕辞中，上纽大校长童世骏回忆起儿时生活的村庄曾因年轻人外出打工而成为“空心村”，后又通过“邻里结对、互助养老”等方式，探索出了一条乡村养老的新路径。在他看来，只有学会将“挑战”转化为“机会”和“资源”，应对养老问题才能可持续发展。
童校长还提到，国家“十五五”规划提出要大力发展银发经济，为高校的科学研究和人才培养带来了新启发。目前，上纽大已在银发经济与老年健康领域逐步建立起多学科联动的研究体系，涵盖商学、健康、城市发展、人工智能等多个方向。本次论坛也希望依托上纽大商学教育与研究中心的平台，进一步推动产学研之间的交流与合作。
主旨演讲
上纽大全球中国学和商学访问教授、Global6创始人兼管理合伙人Lola Woetzel
上纽大全球中国学和商学访问教授、Global6创始人兼管理合伙人Lola Woetzel发表了题为“长寿：对慢性病早发回应”的主旨演讲。她通过大量数据指出：随着人口老龄化加速，人类的健康威胁正从传染病转向非传染性慢性病，而且很多中老年疾病正呈现“低龄化”趋势。
面对这一变化，她重点介绍了“健康经济”的概念，即帮助人们将健康习惯和生活方式融入日常的产业。在她看来，这些产业正进入一个激动人心的新时代——未来，消费者将越来越主动地管理自身健康，而非被动接受治疗，而“创新”依然是定义这一品类并赢得市场的关键因素。
消费投资人、商业研究者黄海
随后，消费投资人、商业研究者黄海发表了题为“活力银发的商业趋势：中外对照分析”的主旨演讲。他通过对比中日两国的人口发展趋势预测：约15年后，中国或将迎来类似如今日本的银发经济发展高潮。他指出“活力银发族”相较“白发一族”更重视“富足感、松弛感，以及对人生新阶段的持续探索”，并以日本成功案例为切入点，强调“活力银发族”背后强烈的社交需求。
谈及中国“活力银发族”的消费趋势，他认为，情绪价值与场景化服务将成为重要驱动力。面对这一群体，品牌和商家需要提供更贴心、更有温度的服务体验。在营销沟通中，不必刻意强调“老年”标签，否则反而容易引发消费者的心理排斥。
水印养老社区中国有限公司总裁兼CEO汪勇
水印养老社区中国有限公司总裁兼CEO汪勇发表了题为“中国与美国养老社区与机构的发展对照分析”的主旨演讲。他从数据出发，对比了中美老年人口规模，以及养老社区与机构的发展现状，并结合多个美国成熟养老社区与活力长者住宅的案例，直观展示了海外养老产业的发展模式与生活场景。
他指出，随着观念变化与消费升级，中国老年群体将对更有品质的养老方式释放出更大的支付意愿。同时，他希望中美双方未来在养老领域加强合作，尤其是在人才培养、行业数据研究等方面深化交流。同时，他对中国养老社区与机构市场的发展保持乐观，认为各类新型老年友好社区蕴藏着广阔的发展机会。
中欧国际工商学院副教务长兼MBA课程部主任、市场营销学副教授张玲玲
中欧国际工商学院副教务长兼MBA课程部主任、市场营销学副教授张玲玲则从“健康到健悦：银发经济下的价值重构和商业创新”的角度展开分享。她结合数据分析提出：未来中国将迎来庞大的银发消费人群，而且这一群体存在多元化的消费需求。在她看来，所谓“健悦”，是从满足基础医疗需求，进一步走向对生活方式与身心优化的追求。
对于当前银发经济商业模式面临的挑战，她给出三个“破局”方向：第一，以不同生命阶段的需求、而非简单按年龄作为用户分层标准；第二，不止于“银发需求”本身，要同时考虑功能需求和情绪渴望；第三，要真正体现客户（支付方）与用户（老人）的双重价值。“每个行业，都值得为银发人群重新细分一次。”
圆桌讨论
从左至右：陈宇新、吴蓓、任建畅、Lola Woetzel、汪勇、张玲玲、黄海
圆桌讨论环节由上纽大教务长、全球杰出公共卫生学教授吴蓓，与泰康养老保险股份有限公司首席投资官任建畅共同参与讨论，由上纽大商学部主任、全球杰出商学讲席教授陈宇新主持。
围绕中国银发经济的核心特征、未被满足的老年需求、值得关注的产业赛道、投资逻辑，以及高校人才培养等议题，嘉宾们结合各自领域的观察与实践分享了见解，形成了多个对银发经济发展有参考价值的观点。
上纽大教务长吴蓓
吴蓓教授指出，银发经济的核心特点在于老龄化过程的不可逆性。老年群体面临更高比例的慢性病、失智失能及亲友离去，因此，如何打造“韧性经济”，帮助老年人尽可能健康、独立、有尊严地生活，正成为银发经济的重要方向。
谈到银发产品设计，吴教授说：“最好的产品，是能让老年人忘记自己的年龄。”她还特别提到当下行业中流行的“协同设计”（co-design）理念，即让老年人真正参与到产品设计过程中，而非仅仅作为被服务对象。
在高校教育层面，吴教授认为，未来不仅需要拓展终身教育场景，也要尽快补足长期照护人才的缺口，以应对不断增长的养老与照护需求。
泰康养老保险股份有限公司首席投资官任建畅
谈及银发经济的投资逻辑，任建畅认为，面对老龄化带来的长期趋势，资产配置应更加注重多元化与分散化，在控制风险的同时，重点筛选真正具备长期生命力的优质资产。老年文化市场中仍存在大量尚未被充分挖掘的“长尾机会”，值得持续关注。此外，他也期待高校能更重视培养具备批判性思维、能够主动发现问题并解决问题的人才，以更好满足未来养老产业不断变化的需求。
陈宇新教授在闭幕致辞中总结道：虽然中国正面临“未富先老”的挑战，但同样蕴含很多机遇——人工智能（AI）技术有助于解决许多老龄相关问题，同时，“尊老敬老”的中华传统文化也是银发经济发展的独特优势。未来，上纽大将推出更多与银发经济及老龄研究相关的重要项目与活动。老龄化是与所有人息息相关的人生命题，期待学界与业界携手，共同推动银发经济与相关事业的发展。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
“人工智能与新兴技术推进老龄科研”学术研讨会在上海纽约大学举行
育见未来：上纽大CBER论坛聚焦人工智能如何重塑商业教育