申请截止前最后一站｜上海纽约大学城市宣讲会·杭州站

在高速变化的时代背景下，大学教育的意义，正在从获取一项专业技能，转向帮助学生建立对自我、对世界及对长期发展的理解。在上海纽约大学的教育实践中，学生被鼓励从问题出发、跨越学科边界，在通识教育与专业学习的交汇处理解知识的结构、世界的复杂性，在差异中形成更稳固的自我认知。
本次分享将从高等教育与学生发展视角出发，系统梳理面向世界的学习者是如何在大学阶段逐步形成的：
?? 如何在跨学科探索与专业学习间建立有效平衡，避免过早固化发展路径
?? 如何通过通识教育与课程体系设计，夯实学术基础，培养可迁移的思维与学习能力
?? 如何在多元文化与国际化学习环境中，逐步形成稳定而开放的全球视野
?? 如何理解本科申请流程背后的评估逻辑，使个人发展规划与大学教育环境实现更高程度的匹配
?? 日期：
2026年1月18日
?? 时间：
14:00–16:00
???主讲人：
上海纽约大学教务长吴蓓教授
上海纽约大学发展规划部主任孟旭初博士
?? 地点：
洲至奢选杭州武林国大酒店 · 临安厅
通过本次分享，家长和学生将更系统地理解：大学教育不仅关乎学什么专业，更关乎在一个怎样的学习环境中，逐步形成面向世界的视野、判断力与行动能力。
若您无法现场参与，欢迎通过以下方式联系上纽大本科招生办，咨询本科申请相关问题：
· 咨询电话：021-20595599
· 咨询邮箱：shanghai.admissions@nyu.edu
· 官方网站：www.shanghai.nyu.edu
· 现场咨询：上海纽约大学前滩校园南门欢迎中心（春眺路）
· 微信公众号：
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上海纽约大学2026年本科招生简章发布！
上纽“新生对话”项目：大一学生的“解忧杂货铺”