陈冲将担任上海纽约大学2026届毕业典礼演讲嘉宾

著名演员、导演、作家陈冲将于5月16日出席上海纽约大学2026届毕业典礼并致辞。
“能够参加上纽大2026届毕业典礼并发表演讲，我深感荣幸，也由衷欣喜。”陈冲说，“像上纽大这样一所国际化的大学，是这个充满紧张、偏见与暴力的世界的一剂极为珍贵的解药。它提供了一个难得的空间，让来自不同国家、文化和种族的人们相聚在一起，不仅是为了学习，更是为了认识彼此共有的人性。我只希望，这样的地方能再多一些。”
作为土生土长的上海人，陈冲是最具国际影响力的华人演员和电影人之一。她14岁进入演艺行业，1979年凭借电影《小花》一举成名，并荣获大众电影百花奖最佳女主角，成为该奖历史上最年轻的影后。
从影至今，陈冲已参演90余部影视作品。1981年赴美后，她在贝纳尔多·贝托鲁奇执导的奥斯卡最佳影片《末代皇帝》中饰演婉容一角，由此获得国际影坛广泛关注。此后，她还出演了大卫·林奇执导的经典美剧《双峰》，以及李安执导的剧情片《色·戒》。她还凭借《红玫瑰白玫瑰》和《意》（又译《家乡的故事》）分别于1994年和2007年两度获得金马奖最佳女主角。
1998年，陈冲完成从演员到导演的重要转型。她执导的首部电影在第48届柏林国际电影节上亮相，并随后在金马奖斩获多个奖项。此后，在进行导演创作的同时，她也持续以演员身份活跃于影坛。近年来，她参演的《弟》和《蒙特利尔，我的美人》等影片均广受好评。2024年，她出版了首部自传体散文集《猫鱼》。
上纽大校长童世骏说：“陈冲的名字在上世纪八十年代的中国就已经家喻户晓；从上海走向世界的这位国际巨星回到故乡做毕业典礼致辞，将使从世界各地来到上海学习的上纽大同学们，对上海、世界和自己都有更深的理解。”毕业典礼上，他将向陈冲颁授上纽大荣誉奖章。
除了在银幕上的卓越成就，陈冲在国际电影界也发挥着重要作用。她曾担任柏林国际电影节、威尼斯电影节等重要国际电影节评委，并曾出任金马奖与FIRST青年电影展评审团主席。她也是较早加入美国电影艺术与科学学院的华人电影人之一。
上纽大常务副校长雷蒙表示：“我们非常荣幸能够邀请享誉国际的演员陈冲担任今年的毕业典礼演讲嘉宾。我相信，她的人生感悟与成长经历将为2026届毕业生留下深刻印象。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
当“毛头”回到中国：一位商学硕士生的连接哲学
把自己放进更大的世界｜上纽大2026届毕业生Rudraksha Bhukhanwala