在上纽大，去哪儿放空？

Scroll down forEnglish
是不是也感觉，每天都被手机“绑架”了？明明只是想回条消息，再抬头已经刷了一小时。
被手机消息追着跑的一天，该按个暂停键了。
不妨先放下那块小小的屏幕，深呼吸，和身边的人聊聊天。
在前滩校园，有不少地方正适合让你“透口气”。今天就带你逛逛，那些学生们常去的“离线基地”。
01
玉兰庭
?? 东楼三层
Aman Singh（2028届）和Nikhel Ka（2029届）在玉兰庭下棋放松
作为陪伴大家最久的聚会据点，玉兰庭从前滩校园启用之初，一直热闹到现在。这里永远不缺棋局与笑声，从早到晚，总有人来下盘棋、玩个桌游，边玩边聊天。
如此说来，不如现在就放下手机，约上三五好友，来一场面对面的友好对局吧！
2026届学生Mattis Nurit是这里的常客，他说，玉兰庭可谓是上纽大的“人气地带”。
“每天都有很多同学从这里经过，我也常在这碰见熟人，顺便聊上几句。”
02
玉兰栖所
?? 东楼三层室外空间
2029届学生Charos Pulatova（左）和同学Arisha Karpenko在玩桌游Uno，2026届学生Grigor Petrosyan（远处）在和朋友聊天
随着NYU IRL（In Real Life，“感受此刻”）倡议正式推出，校园里又多了一个鼓励大家暂别屏幕、面对面交流的新空间——“玉兰栖所”（The Nest）。
这里摆放着懒人沙发和露营椅，配上柔和的灯光和一片小花坛，既能在户外呼吸新鲜空气，又不用怕日晒雨淋。无论是和朋友打牌、搓麻，还是单纯找个地方瘫一会儿，玉兰栖所都很对味。
Nurit说：“出来透透气、读会儿书，能让一天的节奏稍微慢下来一点。”
03
中央庭院
2027届学生Kiana Ng在草坪上和朋友聊天
天气渐暖，中央庭院成了大家最爱待的地方。晒晒太阳、听听现场弹唱，和朋友一起在户外野餐、聊天，感受时光慢慢流淌。
2026届学生Jeremiah Cassamajor在中央庭院与朋友玩飞盘
2028届的Bonnie Chang说，这是校园里最让人放松的地方。
“我和朋友常常躺在草地上，晒太阳、发呆，感受阳光慢慢把整个人晒暖，”她说，“就算天气有点凉，出来透透气，在台阶边随意坐会儿，心情也能一下子变好。”
04
放松空间
?? 西楼四层
学生在放松空间休息娱乐
“放松空间”（Calm Corner）在工作日上午9点至下午5点开放，顾名思义，是校园中一个可以让你慢下来、和自己待一会儿的角落。
与其被手机里的纷杂信息吞没，不如来这里学学手碟、打个盹，哪怕只是静静坐着——给自己一点放空的时间。
上：学生们在“放松空间”学习手碟演奏
下：学生们为“寻找平静”主题拼贴创作图画
上纽大学生健康中心学生助管、2028届学生Angelina Zagdjav说，“放松空间”是校园里专为大家“歇口气”而设的场所之一。对于课间连轴转的同学们而言，这份用心，可见一斑。
“这里不只可以休整、小憩，”她说，“当你得空，停下来放松一会儿，反而更容易保持专注，精力满满地投入学习和活动。”
05
城市小菜园Zaanheh
?? 南楼七层
每周五，同学们会在城市小菜园Zaanheh里活动
在校内露台的城市小菜园Zaanheh里忙活一阵——种种花、拔拔草，不知不觉就把手机忘在脑后。专注于眼前这个由植物和昆虫组成的小小世界时，生活的压力也会慢慢退去。
2028届学生张可渔说，每次来学校，她都会特意绕去Zaanheh待一会，给自己充充电。
“我一般先打理一下自己种的植物，也帮别人浇浇水、看看有没有需要照顾的。同时，我也很享受这里安安静静、被植物包围的感觉，”
如果你也跃跃欲试，想过把“园丁瘾”，好消息是：全体师生员工都可以参加由学校社区参与式学习办公室和Zaanheh委员会共同发起的Garden Research Fellowship（编者注：园艺研究项目）。
每周五午间，来园艺社群工作坊报个到吧！在园艺顾问Kylie Bisman的带领下，大家一起学习实践，开启田园之旅。
06
摇摆花园
?? 北楼三层
摇摆花园联合设计者、2026届学生陆美霖（左）与室友冯梓辰在交互媒体艺术实验室（IMA lab）外稍作休息
还记得小时候在游乐场荡着秋千、把所有烦恼都晃走的午后吗？位于北楼三层的“摇摆花园”（Swinging Garden），或许能让你与那份快乐重逢。
这个温馨的小空间，由交互媒体艺术专业（IMA）2026届学生陆美霖、万芷岩和钟湘迤在大二时设计搭建。软乎乎的座位，让人窝进去就不想起来，妥妥的“避风港”。
三位同学注意到，大家平时学业压力不小，心思总被各种任务牵着走。
“我们想要打造这样一个地方，让大家可以暂时放下压力，小睡一会儿、和朋友聊聊天，或者像小时候那样，躺在摇椅里晃呀晃，晃到烦恼都掉下来，感受最稀松平常的乐趣，也很幸福。”
看见“摇摆花园”这么受欢迎，陆美霖说心里特别开心。
“有时候我们也会和朋友一起躺在上面聊天，或者像玩跷跷板一样，坐在两边摇来摇去，小时候的快乐一下子就回来了。”
她们也希望，这把摇椅能一直留在校园中，带着更多同学，回归最初的美好。
07
交互媒体艺术（IMA）制造车间
?? 北楼四层
文理学部互动媒体艺术制作室高级助理臧大琳（右）正在制造车间带学生开展工作坊
亲自动手做点东西，也是暂时放下手机的好办法，而交互媒体艺术（IMA）的制造车间（FabLab）正是那个让想法“变现”的地方。
做好准备工作后，即可预约源木工坊的使用时间，在文理学部互动媒体艺术制作室高级助理臧大琳的指导下，开展你的大制作。
“学生们可以把自己的想法做成实物，给朋友做件小礼物，把坏了的东西修好，或者单纯来学点新技能。”臧大琳说，“这里不是课堂，而是一个大家共享工具、经验与灵感的地方。”
放下手机，拿起工具
交互媒体艺术专业（IMA）2026届学生Henry Frazier，也是这的学生助理。在他看来，制造车间是一个让人既能专注动手、又忍不住想和人交流的地方。
“进来之后，你就会很自然地放下手机，和身边的人聊天，”他说，“聊聊近况，也会一起研究草图、讨论设计，聊着聊着，可能就顺手用冰棍棒搭个模型出来。这样的环境能让你专心做手头的事情，手机？早忘了。”
08
上海纽约大学当代艺术中心
?? 北楼一层
访客Pap在上纽ICA的地下展厅体验创作
上海纽约大学当代艺术中心（上纽ICA）每周二至周六上午11点至下午6点开放。走进这里，仿佛踏入另一时空，校园的喧嚣被留在身后。
Frazier说，他一有空就会过来转转。
“在这里，我可以暂时从现实世界抽离，完全沉浸在作品里。上纽ICA最吸引我的是它那种‘常看常新’的感觉，随时可以进来，也随时能发现新的触动。”
另外，正在展出的“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”，在地下展厅设置了一个互动区域，让观众有机会亲手参与艺术创作，体验一次属于自己的“离线时刻”。
上纽ICA实习生刘艾芊在地下展厅和朋友聊天
“你可以坐下来休息，也可以动手体验刺绣、缝纫或编织，或者翻翻看展览幕后的故事，”展览策展人之一包旸说。
“如果在某个时刻，这里的氛围让你愿意进一步走近，你会慢慢体会到它想对你说的话——而这，或许正是上纽ICA存在的意义。”
09
更多隐藏打卡点
2028届学生Siri Shetty（右）与Sara Keaton在街机上玩游戏
校园里其实还藏有不少“隐秘角落”，可以让你暂时放下手机，和自己对话。
比如，北楼三层有一台免投币的复古街机，课间和朋友玩上几局，快乐瞬间解锁；附近还有一个由交互媒体艺术专业（IMA）2025届校友郭俊哲、Zoe Kalamaros和2024届校友田雨晴一起设计的吊床，刚好适合躺平一会儿。
西楼六层也有惊喜——冥想角、午睡宝地，还有那把来无影去无踪的按摩椅（位置嘛，得靠你来找了）——这些安静的小角落，都在等你发掘。
或许，重点不是去哪里，而是允许自己拥有这样一段“离线时刻”。回归自我，才能更从容地走下去。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
走出屏幕，走近彼此：上纽大开展“感受此刻”主题活动
上海纽约大学当代艺术中心新展开幕 | “聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文