NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目3月活动预告

NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目2026年夏季入学最终轮申请正在进行中，并将采用滚动录取机制，先到先审。
结合往年签证办理经验，招生办再次提醒所有仍计划于2026年夏季入学的非美国公民及非美国永久居民的申请人尽快完成材料递交。3月1日之后递交的申请材料仍将被接受并审理，但申请人可能会因签证办理周期不足，而无法入学。
申请季即将进入尾声，3月，招生办将继续举办一系列校园、城市及线上宣讲活动，围绕项目特色、课程设置及申请准备等内容进行分享。
欢迎感兴趣的学生及家长查看下方具体活动细节，选择合适场次，报名参与。
校园宣讲会
本次于前滩校园举办的线下宣讲会将特别邀请营销与零售科学项目学术主任Xiao Liu教授，围绕“AI时代，开启营销新未来”这一主题进行分享。活动现场，同学们可以与项目学术主任和招生官面对面交流，获得更具针对性的申请建议。
如果你身处美国，尤其是纽约及周边地区，也欢迎参与在纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）举办的线下宣讲会。这将是一次深入了解项目的难得机会。
Unlock the Future of Marketing in the AI Era
AI时代，开启营销新未来
校园宣讲会@前滩校园
日期：3月7日（周六）
时间：14:00—15:30（北京时间）
语言：中文
地点：上海纽约大学前滩校园（杨思西路567号）
本次校园宣讲会将以“AI时代，开启营销新未来”为主题，邀请项目主任与同学们一同探讨：AI时代的营销变革中，商科硕士项目可以助你掌握哪些技能？营销与零售科学课程，有哪些硬核亮点？实案项目，又会如何助力同学顺利走入职场？
本次宣讲会仍将包含校园参观、项目概况介绍，以及招生官一对一咨询等环节。
特别嘉宾
Professor Xiao Liu
营销与零售科学项目学术主任
扫描上方二维码报名
校园宣讲会@纽约大学斯特恩商学院
日期：3月26日（周四）
时间：10:00—11:00（美东时间）
语言：英语
地点：Henry Kaufman Management Center (KMC), NYU Stern, 44 West 4th Street, New York
本场活动将包括项目概况介绍、申请要求解读、申请流程介绍等。
扫描上方二维码报名
城市宣讲活动
除了在上海和纽约两地的校园活动外，招生办也将在北京及深圳举办两场城市宣讲活动。
北京宣讲会
日期：3月14日（周六）
时间：14:00—16:00（北京时间）
语言：中文
地点：北京康莱德酒店3层3号会议室
活动包括项目概况介绍、申请要求解读、申请流程介绍，以及一对一咨询。此外，本次活动还特别邀请了组织管理与战略项目2025届校友与大家进行经验分享。
特别嘉宾
Rita Ge
组织管理与战略硕士项目2025届校友
扫描上方二维码报名
深圳线下一对一咨询
日期：3月18日（周三）
时间：14:00—16:00（北京时间）
语言：中文
扫描二维码，选择3月18日，再选择合适时间报名。报名成功后，将通过邮件形式告知详细地址。
扫描上方二维码报名
线上宣讲会
针对目前正在不同国家及地区、暂时无法参与线下活动的学生及家长，我们也特别安排了两场线上宣讲会。
中文线上直播答疑
日期：3月5日（周四）
时间：19:00—20:30（北京时间）
语言：中文
地点：微信视频号
招生官将线上进行实时答疑，并针对商科硕士项目的学业安排、学习体验、以及申请流程进行深度解析。
扫描上方二维码报名
英语线上宣讲会
日期：3月13日（周五）
时间：9:00—10:00（北京时间）
语言：英语
地点：线上
本场活动将包括项目概况介绍、申请要求解读以及问答环节。
扫描上方二维码报名
欢迎所有对项目感兴趣的学生和家长
扫描二维码加入项目招生办官方微信群
获取更多有关项目资讯
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2025届纽约大学斯特恩商学院-上海纽约大学联合培养硕士项目就业质量报告发布
商科硕士项目详情和申请要求，你想知道的官方解答都在这里！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文