拨穗，礼成，出发！上纽2026毕业典礼全记录

5月17日，上海纽约大学商学部，计算机科学、数据科学与工程学部，以及文理学部的学位授予仪式相继举行，毕业生们依次走上舞台，在老师、亲友的见证下，被授予学位，迎来人生中的重要时刻。三位学部主任分别主持仪式，并为毕业生送上毕业寄语与祝福：
?商学部主任陈宇新：“上纽是一所拥有开放心态的大学。我希望我们的商科学生能成为毕业生中最具开放心态的一群人——成为将好奇心与长期视角相结合的专业人才。当你做到这一点，成功自会随之而来。”
?计算机科学、数据科学与工程学部主任Nasir Memon：“你们学习伦理、历史、哲学与文学；你们曾直面那些从来没有标准答案的问题。你们也因此明白，世界上最困难的问题，往往并不是技术本身——这一点，是许多工程师都未必真正意识到的。”
?文理学部主任David G. Atwill：“在上纽这几年，你们在几个城市生活过？两个、三个，有的同学甚至会说四个，还都是在世界舞台上很有分量的城市。你们从中获得的，不仅仅是知识，还有面对世界时的从容与无畏。”
校园之外，前滩社区也与上纽一起为2026届毕业生送上毕业祝福。地标建筑前滩中心华灯璀璨，为学子们点亮祝福；前滩公园巷则化身“上纽毕业巷”，文创、游戏与美食相映成趣，与纽约大学在华盛顿广场举办的传统“毕业巷”庆祝活动相呼应。