汇聚成长的光芒：上纽大举行2026届毕业生学位荣誉与奖项颁发典礼

Scroll down forEnglish
5月16日，上海纽约大学举行2026届毕业生学位荣誉与奖项颁发典礼（University Honors and Awards Ceremony），表彰在学术、领导力及校园贡献等方面表现突出的毕业生。这也是上纽大首次为本科生与研究生共同颁奖。当日，共有168名学生在七大类奖项中获得表彰。上纽大校领导、各学部主任、教师代表及毕业生亲友共同出席典礼，一起见证毕业生们的荣耀时刻。
学术事务助理教务长Diane Geng（耿欣悦）为典礼致开幕辞，随后，学术事务副教务长John Robertson（罗悦德）介绍了各奖项的评选标准。
典礼首先颁发“上海纽约大学优秀毕业生”奖项（NYU Shanghai Excellence Award），该奖项授予在七个学期学习中累计绩点名列前茅的毕业生。
John Robertson向叶芊莺颁发“全球领导力荣誉证书”（Global Leadership Certificate），以表彰她在海外学习、语言能力及社会服务等方面的出色表现。
John Robertson为叶芊莺颁奖
文理学部、商学部，以及计算机科学、数据科学与工程学部主任先后为在学术表现及社群贡献方面突出的学生颁发荣誉。其中，“荣誉学士学位”（Major Honors）授予完成专业荣誉课程并保持优异学术成绩的学生。“拉丁字母学业荣誉奖”（Latin Honors）则延续纽约大学传统，依据学生七个学期的累计绩点授予“最优等”（summa cum laude）、“极优等”（magna cum laude）及“优等”（cum laude）。“学部主任奖”（Dean’s Award）则表彰在学术成绩与校园活动方面均表现卓越的毕业生。
三大学部“荣誉学士学位”获奖学生
文理学部主任David Atwill将文理学学部主任奖授予主修神经科学、辅修物理学与数学的黄伊悦，表彰她跨学科的求知精神与严谨的治学态度。黄伊悦在本专业之外，又选修了机器学习、音乐心理学与中国文学课程。Atwill教授在颁奖辞中说，她体现了“我们希望培养的学生典范”——从不局限于单一领域，而是在不同学科之间建立连接。今年秋季，黄伊悦将前往波士顿大学攻读生物医学工程硕士项目。她认为，自己在上纽大的求学经历，是“一场跨越不同学科边界的探索之旅”。
Atwill教授为黄伊悦颁奖
商学部主任陈宇新将商学学部主任奖授予商学与金融及数据科学双专业的张乐然，称赞她在学术研究、艺术与体育等领域的出色表现与领导力。陈宇新教授表示，张乐然在上纽大的成长历程“诠释了我们教育使命的核心：助学生发挥潜力，将理想变为现实”。毕业后，张乐然将赴芝加哥大学攻读金融数学硕士项目。她表示，上纽大不仅教会了她“批判性思考与学术表达”，也帮助她逐渐找到“真正想深入学习的领域”。
陈宇新教授为张乐然颁奖
计算机科学、数据科学与工程学部主任Nasir Memon将学部主任奖授予数据科学与数学双专业的刘雨涵，并称赞她“聪慧、谦逊、温暖，并带着安静而丰富的想象力”。刘雨涵有扎实的本科科研经历，已以第一作者身份在顶级学术会议发表论文，并将于今年秋季继续留在上纽大攻读博士学位。她形容自己在上纽大的四年时光为“一段不断探索的旅程”，在这里，她学会了“直面不确定性，将问题化繁为简，在求知道路上始终保持严谨与好奇”。
Memon教授为刘雨涵颁奖
典礼最后，上纽大教务长吴蓓将“教务长奖”（Provost’s Award）授予曹亦佳与Gremarianne Euvrard Mosquera。吴蓓表示，曹亦佳主修计算机科学，辅修数学和网络安全，在计算机科学研究与校园社群建设中的突出表现，展现了“上海纽约大学最优秀的品质”；而主修综合人文与社会科学（国际关系方向）、辅修全球中国学的Mosquera则以其学术严谨、全球视野与社会服务，诠释了“博雅教育的精神”。
在获奖感言中，曹亦佳感谢上纽大营造了“鼓励好奇心、包容探索、支持跨界成长的沃土”。Mosquera则将自己的上纽大经历形容为一种持续不断的“连接”过程——“在不同学科之间建立联系，在不同语言之间实现贯通，在不同文化中不断理解与融合”。
吴教授与获奖学生合影
今年，典礼还首次设立面向研究生的“纽约大学斯特恩商学院–上海纽约大学理学硕士项目杰出毕业生奖”（Excellence in the NYU Stern – NYU Shanghai Master of Science Programs Award），以表彰研究生在学术表现及项目参与中的成就。首届获奖者包括数据分析和商业计算专业的Elijah VanderMolen、营销与零售科学专业的马佳祺（Chia-chi Ma）、组织管理与战略专业的Janelle Manto，以及计量金融专业的Oak Soe San。
陈宇新教授与研究生项目获奖学生合影
祝贺2026届所有获奖毕业生，
愿他们在未来继续
追求卓越、不断前行！
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
去爱，去好奇，去更新自己：上纽大2026届毕业生整装出发！
笃定内心，奔赴星辰 | 上纽大2026届毕业典礼学生代表发言
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文