上纽大获伊拉斯谟联合硕士奖学金人数创新高

Scroll down forEnglish
上海纽约大学2026届毕业生Bayaraa Gankhulug、屈子然、万芷岩、杨路易，以及2025届校友温蕙玮，近日荣获伊拉斯谟联合硕士奖学金（Erasmus Mundus Scholarship），将赴欧洲及世界其他地区深造。
该奖学金项目由欧盟赞助，是全球竞争最激烈的国际研究生项目之一。项目期间，学生将前往三到四个不同国家的高校学习、交流，在跨文化、跨学科的研究过程中，接触多样的教育体系，进一步拓展对社会、文化与经济议题的全球视野。
Bayaraa Gankhulug
Bayaraa Gankhulug来自蒙古乌兰巴托，本科主修计算机科学与技术（计算机科学），辅修数字媒体技术（交互媒体艺术）与中文。他将入读“扩展现实中的成像和光理学”（IMLEX）硕士项目，就读学校为东芬兰大学、日本丰桥技术科学大学、法国让·莫内大学和比利时鲁汶大学。
上：Gankhulug在上纽大职业发展中心任职业朋辈顾问（Career Peer Advisor）
下：Gankhulug在纽约校园海外交流（study away）期间，代表纽约大学跆拳道队参加由康奈尔大学举办的比赛
毕设项目导师、上纽大计算机科学实践教授Promethee Spathis表示，Gankhulug的研究兼具技术深度与现实关怀。“他关注的是蒙古教育与就业之间衔接不畅这一复杂议题，以严谨且富有同理心的方式尝试找到解决方案。让我印象很深的是，他一直能够将前沿机器学习技术与现实需求相结合，始终坚持为那些未来充满不确定性的学生而研究。”
Gankhulug说，未来希望在增强现实、虚拟现实及计算机视觉等方向继续深入研究。“在上纽大的学习经历让我有机会接触到这些领域，也在很大程度上影响了我之后的选择。”
屈子然
来自重庆的屈子然主修数字媒体技术（交互媒体与商学），辅修历史学。她将攻读由英国格拉斯哥大学和西班牙巴塞罗那大学联合授予的“全球市场、本土创意”国际硕士学位（JCIM），同时攻读荷兰鹿特丹伊拉斯谟大学历史学文学硕士学位。
上：今年春，屈子然与其他学生志愿者参与“校园日活动”（Candidate Weekend）
下：纽约大学阿布扎比校园海外交流时，屈子然在当地的骆驼农场游玩
上纽大全球杰出历史学讲席教授陈兼与研究教授陈之宏观察到，她在课上始终全神贯注，学习热情很高。“子然和我们的交流，经常从课上延续到课后，也总能提出很多细致入微、思考深入的问题。她感兴趣的点往往不局限于课堂本身。我们能感受到她扎实的学术基础，也能看到她对历史研究抱有真诚的热情和求知欲。”
除了历史，屈子然还长期关注数字媒体、文化与性别议题，尤其聚焦电子游戏的设计与营销。毕设中，她以“数字亲密关系”（digital intimacy）为切入点，关注女性玩家的游戏体验与情感需求。通过跨学科课程与实践，她逐步锚定了自己的方向：“让更多人拥有平等参与经济与文化活动的机会。”她希望在研究生阶段就此深入探索。
杨路易
来自苏州的杨路易主修金融学（商学与金融）和世界史（社会科学）心理学方向。她将加入“全球市场、本土创意”硕士项目，分赴英国格拉斯哥大学、西班牙巴塞罗那大学和日本京都大学深造。
上：2023年，杨路易（右上）参与上纽大面向外地来沪务工人员随迁子女的免费夏令营“朝颜少年成长计划”（CCL），并和学生志愿者（学生辅导员）合影
下：2025年，在秋季学期期末秀的舞蹈演出后，杨路易（中）与同学合影
她说，在苏州张家港市长大的经历，让她开始关注不同城市如何依托自身的地理条件及其在全球市场中的作用，走出不同的发展路径。“我很期待去观察不同城市在商业与社会创新方面的实践，也希望更深入地了解这些城市如何演变成今天的样子。”
上纽大社区参与式学习（CEL）办公室主任Diane Geng与杨路易有过多次合作。“路易外表安静沉稳，内心十分坚定。无论是陪伴流动儿童、参与上海乡村永续农场项目，还是协助筹办首届‘风从海湾来’（Shanghai Meets the Gulf Forum），她都会主动多走一步，不断挑战自己，并愿意花时间去真正理解自己参与的事情。”
万芷岩
来自成都的万芷岩主修数字媒体技术（交互媒体艺术）。她将通过数字创意（Digital Creativity）硕士项目，在法国让·莫内大学、葡萄牙天主教大学（里斯本校区）和波兰西里西亚大学深造。
上：2024年，万芷岩与2026届学生王诗雨合作创作的上纽大本科生科研基金项目（DURF）作品《记忆的回响》（Echoes of Remembrance），悼念汶川地震遇难同胞
下：万芷岩的作品《伤疤的X种可能》（Wounds x Possibilities）结合设计、叙事与数字表达，关注身体与情感创伤背后的个人经验与集体记忆
本科期间，她持续关注性别、身体自主权及人际关系变迁等议题。毕设中，她设计了一组以“人造子宫”为主题的装置作品，探讨人造子宫普及的未来会如何影响母子关系，又将怎样改变女性在社会中的角色。未来，她期待能与来自不同文化背景的艺术创作者建立联系，从他们的作品中体验历史经验如何转化为不同的创作表达。
毕设项目导师，交互媒体艺术学科负责人、交互媒体艺术学艺术副教授Marcela Godoy表示，她是这一奖学金项目的理想人选。“芷岩不仅在学术上表现出色，也一直很关心社会议题，并积极参与各种社区活动。从认识她以来，我一直很欣赏她面对复杂问题时那种认真投入的态度，而这种思考也一直贯穿在她的作品里。”
温蕙玮
来自武汉的温蕙玮去年毕业于数字媒体技术（交互媒体艺术）专业。她将加入“电影遗产”（Film Memory）硕士项目，会在比利时卢卡艺术学院，葡萄牙卢索福纳大学，爱尔兰邓莱里艺术、设计与技术学院，以及爱沙尼亚塔林大学波罗的海电影、媒体与艺术学院学习。
上：温蕙玮在交互媒体艺术制造车间（IMA Fabrication Lab）拍摄的毕业宝利来
下：温蕙玮关于“报复性熬夜”现象的毕业设计《无时区》（Blank Room），获得了最佳沉浸式作品奖（Best Immersive Prize）
她希望未来能将自己在本科时积累的技术经验，用在自己热爱的电影文化遗产上。“过去在交互媒体艺术的创作中，我接触了编程、物理计算和混合现实等各种新媒体技术。但我也逐渐意识到，技术不只是为了不断求‘新’，它同样可以帮助我们重新理解过往，让‘旧物’焕发新生。”
项目本身仍以传统胶片档案研究为主，但她想借助数字界面与空间计算技术，让长期沉寂于档案馆中的影像资料重新进入大众视野，并以更开放、更鲜活的方式与公众建立连接。“我希望自己能在电影的过去与未来之间，搭起一个小小的桥梁。”
毕设项目导师、上纽大交互媒体艺术学艺术助理教授Gottfried Haider表示，这项奖学金为她今后的创作与探索提供了支持。“温温的成长路径很独特，算不上‘传统’，也并非按部就班。但她在不同环境中的适应能力，以及一路走来展现出的韧性与成就，十分可贵。”
学术事务部全球奖学金项目协调人陈滢向几位学生表示了热烈祝贺。她表示，学生们的成长体现了全人教育的理念，不仅体现在学术成绩上，也体现在他们关注现实、投身实践的责任感中。“在不同文化环境中的学习与生活，将帮助他们以更加开放的视角理解世界，找到自己真正想做、也值得一直做下去的事，为这个世界出自己的一份力。”
过往获得伊拉斯谟联合硕士奖学金的上纽大学生包括：2025届校友张宇萱、2023届校友黄林子杰、2022届校友徐有与Jaime Cantwell、2020届校友宋韵琪，以及2018届校友张炜仑。
欢迎扫描下方二维码，前往上纽大全球奖学金和研究项目页面了解更多奖学金相关信息。
https://shanghai.nyu.edu/page/global-awards-fellowships
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大学子荣获富布赖特奖
汇聚成长的光芒：上纽大举行2026届毕业生学位荣誉与奖项颁发典礼
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文