治企有方，教学有章｜上纽大全新高级研修证书项目报名持续中

Scroll down forEnglish
课程报名将持续开放至4月6日，采取滚动审核录取，额满即止。目前已有来自金融、科技、教育、咨询等多个领域资深人士报名，诚邀您与业界同行共同成长。
项目介绍
项目名称
From Boardroom to Classroom: Foundations of University Teaching
治企有方，教学有章：大学教学核心理论与技巧
项目安排
第一讲：4月18日（星期六）9:00-12:00/14:00-17:00
第二讲：4月25日（星期六）9:00-12:00/14:00-17:00
第三讲：5月10日（星期日）9:00-12:00/14:00-17:00
每位学员还将获得一次与导师的30分钟一对一在线辅导
授课地点
上海纽约大学前滩校园
证书颁发
完成项目的学员将获得
由上海纽约大学颁发的结业证书
［项目编号：20260202］
授课语言
英语（需具备专业流利度）
招生对象
对大学教学感兴趣的各行业资深专业人士与管理者
企业内训师、培训负责人、教练、顾问及学习发展专业人士
无论有无教学经验，希望系统提升教学设计与授课能力的参与者
欲获取更多项目详情，可扫描以上二维码访问课程官网
教授致辞
Ted Magder
纽约大学媒体、文化与传播系副教授
30余年教学经验，涵盖大型讲座课程与小型研讨教学
曾获纽约大学杰出教学奖（NYU Distinguished Teaching Award，2012）
曾任纽约大学斯坦哈特文化、教育与人类发展学院副院长（NYU Steinhardt School of Culture, Education, and Human Development，2015–2019），分管统筹百余个学术项目
在纽约大学全球教育体系内，长期从事高校教师课堂观察、教学评估与专业指导，覆盖数百名大学教师
项目亮点
上海纽约大学全新高级研修证书项目“治企有方，教学有章：大学教学核心理论与技巧”，专为考虑转型进入高等教育领域的资深专业人士和高管设计。无论您是希望成为实践教授、行业讲师，还是应用领域的学术贡献者，本项目都将通过高强度、实践导向的培训，带您深入理解大学层级教学的核心。
本项目面向来自任何行业或领域的学员，无需教学经验。项目设计基于一个简单前提：卓越的教学既是一门艺术，也是一门技艺，可以通过学习、打磨而自信地施展。
通过学习，项目成员将更好地掌握教学这门技艺，理解教学如何、何时起作用，学会如何设计有意义且富有成就感的学习体验，从而对学生的思维、行为与感受产生持续而深刻的影响。
我们将共同探讨是什么让学习真正“扎根”，以及高效的教学者如何不仅塑造学生的知识结构，更影响着他们的思维方式、参与方式及将理念应用于现实世界的方式。项目深度融合学习科学的核心原则与课程设计、课堂授课的实用技巧。
通过引导式讨论、实践练习和针对性反馈，学员将探索如何设定学习目标、组织内容顺序、建立师生默契、引导深度讨论，并营造激励参与的学习环境——无论是通过讲座、案例、项目，还是连接理论与实践的体验式活动进行教学。
项目将以小班形式开展，学员将在支持性环境中深度参与，进行小组讨论、与教授互动并获得个性化反馈。
项目结束后，学员将形成一套适合自己应用的教学工具与材料，并具备将自身专业经验系统转化为课堂学术内容的能力与信心，为未来可能的教学实践做好充分准备。
项目成果
每位学员都将完成一份完整的教学作品集，包含：
精修教案：针对自选主题设计60分钟讲座或工作坊，实现理论与实践的有机结合；
教学大纲：规划完整的15周课程体系与进度；
课件：制作支持15分钟教学片段的幻灯片讲义；
真实教学演示：在同学面前进行该片段的现场授课演练。
项目结业演示将进行录制以供学员留存复盘。
申请方式
有意申请者请将以下材料（英文撰写）发送至邮箱：
shanghai.nondegree@nyu.edu
个人简历（CV/Resume）
个人陈述（1—2页），内容需涵盖：
您与高等教育之间的个人关联
分享一位您最喜爱的昔日教授的故事
阐述您的教学理念
列出您未来希望教授的课程或领域
申请采取滚动审核，录取将持续至4月6日或名额满员为止。被录取的学员将收到邮件通知。
项目费用
常规价：15,000元
校友优惠：12,000元/人
团体优惠（2人及以上）：12,000元/人（特别提示：若2人及以上组团报名，请将所有成员的申请材料整理后，通过同一封邮件一并提交）
费用包含：学费、项目材料、每日午餐茶歇、结业证书、校园权限及在线学习系统访问；
住宿需学员自理。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大非学历教育：面向未来的学习生态，开启新篇章
开放报名 | 上纽大全新短期研修课程“当代中国养育之道——陪孩子共同成长”
跨越年龄，不限行业，上纽大短期研修课程解锁终身学习新体验
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文