黑客松@上纽 ｜ 70位极客24小时从零打造AI应用

文章来源：澎湃新闻（内容有删改）
今天的“极客”不再只属于程序员。借助人工智能（AI），一个普通的大学生可以在24小时内将自己的奇思妙想变成一款可见的产品。
4月25日至26日，长三角聚劲科创大赛“未来极客专赛”在上海纽约大学前滩校园举办。这是一场以“智能体工程”为主题的24小时黑客松，选手们借助智谱GLM 5.1、Tripo、JetBrains及v0 by Vercel等前沿技术工具与平台，在24小时内从零打造出可交互的三维空间产品。获奖者将直通长三角聚劲科创大赛全国总决赛。
比赛现场气氛热烈
来自上海纽约大学、复旦大学、上海交通大学、哥伦比亚大学、宁波诺丁汉大学等高校的70位参赛选手，拥有人文社科、商科、理学、工学、法学、设计、医学等各大领域多元学科背景。参赛者中，年龄最大的是复旦管院科创班51岁校友，年龄最小的则是上纽大20岁大一学生。这也印证了这场黑客松的精神：卓越的创意人人皆可拥有，无关学科，无论出身。
这场赛事的渊源要追溯到三年前：当时，上纽大2025届学生William Yeh等资深学生玩家自发组成学习小组，在图书馆拓展现实（XR）空间内“秘密”集结，以老带新，手把手教其他人Unity建模与虚拟现实（VR）应用开发。这股活跃的创造能量很快让图书馆新兴技术研究员郁嘉星察觉到了其中的学科潜力。于是，他主动为学生提供了成体系的开发教程，并在课后时间开放XR空间作为小组的专属据点，而“Spatial Shanghai”24小时沉浸式黑客马拉松也是他们一起发起的赛事。今年，赛事首次携手复旦大学，升级为长三角聚劲科创大赛的官方专赛，正式登上更广阔的校级竞技舞台。
“我能做的就是把门钥匙留给他们，顺便在他们死磕代码时递上一份避坑指南。因为我知道，只要给这帮极客足够的空间和折腾的自由，他们能还给学校一个宇宙。”郁嘉星说。
此次赛题聚焦三个方向：AI驱动下的未来组织与职场、用AI重构大学教学与研究，以及面向科创企业的真实场景需求。选手们跨校组成了12支队伍。
最终，由伦敦大学学院、曼彻斯特大学和上纽大组成的跨校团队“Van-der-View”脱颖而出，最终拿下“极客先锋大奖”（Visionary Geek Grand Prize）。他们在24小时里用VR+AI智能体开发出作品“蛋白质药物可视化工具”，作品在创意、技术完成度与社会价值上均获得现场评委一致好评。
上纽大图书馆科研与教学技术服务副主任Adrian Hodge表示：“他们的研究想法非常成熟，四位组合在一起，整个项目迅速被激活，在我看来，这几乎是一个已经准备好进入市场的产品。”
这支队伍的成员专业背景跨越生物医药、计算机和虚拟现实（VR）开发，既有硕博学生，也有大一本科生。“传统的药物教学，基本还停留在黑板上画2D图像。”团队成员刘楚南说，“但3D层面的科学研究，就应该让大家直接从3D视角去理解。”
拿下大奖的Van-der-View队由（从左至右）上纽大大一学生李思桐、顾明睿，曼切斯特大学硕士金奕成，以及伦敦大学学院博士生刘楚南组成
团队基于WebXR技术栈，结合AI智能体协作，开发出一款面向高等教育的蛋白质药物可视化工具，将原本二维的分子结构转化为可进入、可交互的三维空间。用户戴VR头显即可进入三维空间观察分子结构。团队在24小时内反复调试、迭代提示词与交互流程，终克服了无VR头显开发经验带来的困难。
现场另一支获得“最具商业价值奖”（Most Business Viable）的“棱镜光子”战队也备受关注。他们的项目“数字空间”试图为商业文娱场所搭建高度可交互的三维数字孪生空间。
“棱镜光子”团队成员王小枣是上纽大2025届毕业生，即将前往哈佛大学深造，这次专程回母校参加比赛。她说，上海有大量商业文娱场所，但线下空间天然受到面积、人流和开放时间限制。“我们想结合3D技术，做出它们的数字孪生，而且不只是一个复制品，而是一个高度可交互的空间。”
王小枣（左二）与她所在的“棱镜光子”团队成员
在团队看来，实体商业空间的一个痛点是，线下场景很难像电商平台那样持续获取用户行为数据。项目的商业潜力正在于此：用户在虚拟空间中停留在哪里、与哪些商品或装置发生交互，都可以形成数据反馈。王小枣说，这个项目可以为场地方提供更细颗粒度的用户行为洞察。
还有不少项目来自学生们日常生活中的具体痛点。比如，两位上纽大大一学生和团队一起搭建了一款演讲陪练平台。这个想法来自她们在做小组汇报时面对评委容易紧张的经历。她们希望把真实演讲中最容易让人紧张的场景搬进虚拟空间，用AI生成可定制的观众和环境，帮助用户反复练习表达与临场应对。另有项目聚焦模拟一间“没有围墙的虚拟教室”，学生走进3D虚拟场景，可以选择进入莫奈的空间看睡莲，或转身进入哲学课堂，与苏格拉底和孔子展开一场哲学上的思辨。
赛程进入深夜，选手们依然专注
上纽大作为东道主特意为选手们准备了午夜“豪华露营”体验和凌晨两点的DJ现场表演，以及无限量披萨和茶饮，助力大家横扫饥饿、克服疲劳
由学界、产业界和投资界专家组成的比赛评委团同样阵容强大，包括复旦大学管理学院教授窦一凡、智谱华章高级商业副总裁吴玮杰、常垒创投创始合伙人石矛，以及上纽大图书馆科研与教学技术服务副主任Adrian Hodge、图书馆人工智能专员Utku Tuluk、学生事务部助理主任Mark Eels。他们以专业的学术眼光与行业经验为选手打分，也以“过来人”的方式分享最实在的建议。智谱华章更为本场比赛提供了词元（Token）赞助，让选手们尽情调用AI智能体。
Adrian Hodge认为，在AI工具的助力下，创造门槛大大下降，每个人都可以成为开发者。“上纽大很开心也很自豪能够为大家提供平台、空间和工具，让每个人将创意变为现实，成为真正的创造者。”
常垒创投创始合伙人石矛则从投资人角度看到了年轻选手身上的活力与想象力。他认为，这些学生没有过多心理包袱，能够提出许多过去不敢想或未曾想到的构思，而这些构思可能为现实问题提供新的解决路径。石矛提到，比赛中出现的招聘平台、购物中心、模拟太空舱等应用场景，都富有创意和趣味性。“作为投资方，我期待这些项目不仅停留在比赛中的想法阶段，更能努力把创意扩展为真正的应用。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
都AI时代了，为什么还要泡图书馆？
在人工智能浪潮中前行｜上纽大“数字化创新大赛”圆满收官！