春假服务行：上纽大学生赴云贵地区开展公益实践

Scroll down forEnglish
春假期间，29名上海纽约大学学生分赴贵州与云南的偏远地区，把志愿服务与现实学习连在一起。其中11人前往贵州西南部，从眼部健康入手，探讨医疗公平的实践与挑战；另外18人奔赴云南西南部，关注动物保护与生态环境的现状。
这两条行程由上纽大院长基金公益服务项目（Dean’s Service Corps，DSC）组织。项目旨在通过带领学生探索当地的社会风貌与社区融合，参与到在地社会问题的服务中去。
上纽大学生事务部学生志愿者项目专员张智说，亲身体验与服务能帮助学生更深入、更全面地理解这些议题，互学互鉴是项目的核心理念。“与其说是单向的学习和观察，不如说是一种双向的交流。同学们为当地社区服务，也在实践中有所收获，对社会、对环境、对自己，都会有新的理解。”
新的“看见”
New Visions
上：在毕节华厦阳明眼科医院，一名护士正在指导大家正确使用滴眼液
下：学习操作眼科设备
在贵州期间，学生们观摩了眼科手术，以及相关设备的操作，并围绕公共卫生项目开展了实地调研。来自上海、主修数据科学与数学的2029届学生高旌为回忆，一位白内障患者术后摘下眼罩的那一瞬间，让他真切体会到眼科护理带来的改变。“一开始，那位患者有点懵。随着视力一点点恢复，眼前的东西慢慢清楚了，他也跟着笑了起来。”
来自法国的2029届数据科学专业学生Ma?lys Oka说，当地医护人员对患者的投入与心血，还有“中国社会对老年群体的关怀”，都让她深受触动。
除了志愿服务，学生们也安排了观光游览的时间。上：参观贵州响水潭景区；下：参观贵州百里杜鹃景区
这次行程让学生直观看到，文化观念与制度性因素是如何影响中国农村地区的医疗服务。通过与患者和医护人员的交谈，学生们还进一步理解了公共卫生项目从设计到实施的实际运作方式。
云南“野生动物保卫战”
Wildlife Conservation in Yunnan
在云南的行程中，学生们走近一线护林员和致力于保护菲氏叶猴的生态保护工作者。菲氏叶猴是当地特有的灵长类动物。
学生们学习了架设红外相机记录动物行为，参与了入侵植物的清除，并种植了“胭脂果”这类本土植物，给猴群增加食物来源。
菲氏叶猴，摄于云南省德宏傣族景颇族自治州首府芒市一带
来自斯洛文尼亚的?rt ?u?ko是纽约大学阿布扎比校园2028届学生，目前在上纽大交流学习。他说，最让他忘不了的，是长期保护工作取得的硕果。“在云南省绿色环境发展基金会开展相关保护工作前，当地菲氏叶猴数量不足50只。这次，我亲眼看到的就有几十只。这就是长期、持续投入带来成效的鲜活例子。”
上：在农户家中制作树木标识牌
下：返沪前的行程回顾
此次云南之行也让学生们重新思考人与自然的关系。来自北京、主修神经科学的2029届学生尹柳善说，这段经历让他觉得，人类应当以更谦逊的态度对待自然。“可能因为在现代城市久居，容易产生‘世界是人的主场’的想法，但这并不意味着我们真能掌控自然。”
随行的学生事务部副主任Mark Eels说，人与人之间的交流，是此次行程很重要的一块。“与当地居民待久了，那种连结会慢慢加深。大家逐渐意识到，生态保护不仅关乎濒危物种本身，也与依山而生的人们息息相关。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
老街烟火，数字存档：拆迁前，上纽大学生写下这封“给未来的信”
把课堂搬进全球最大市场：上纽大学生的义乌学习之旅
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文