上纽前滩毕业市集向公众开放！毕业典礼线上直播预约开启

还记得去年夏天
热闹非凡的“上纽毕业巷”吗？
今年，上海纽约大学将再度携手前滩公园巷，打造“上纽毕业巷”主题市集，延续专属毕业季的浪漫，与城市共享毕业喜悦！
这一延续纽约大学华盛顿广场传统毕业庆祝活动的市集，不仅面向毕业生及亲友开放，也欢迎所有身处上海、希望感受毕业季氛围的朋友前来参与，近距离了解上纽。
除了热闹满满的毕业市集，前滩公园巷本周末还有烤肉节活动，诚邀大家前来共度独特又惬意的滨江周末时光。
??
EVENT HIGHLIGHT
活动亮点
? 美食及文创好物摊位
? 传统文化与娱乐互动表演
? 有趣的游戏互动装置
? 精美拍照打卡点
? 上纽本科招生办、非学历教育、当代艺术中心带你了解更多学校信息
??
EVENT INFO
活动信息
??地点：上海市浦东新区前滩公园巷钱家滩路（地铁东方体育中心站步行10分钟）
?时间：5月16日（周六）、5月17日（周日），11:00—20:00
??参与方式：无需预约。摊位饮食、商品、游戏请按需自行消费
对上纽毕业典礼感兴趣？
欢迎线上观看典礼！
上海纽约大学2026届毕业典礼将通过微信视频号同步直播，欢迎点击下方按钮预约！
上海纽约大学
2026届毕业典礼
5月16日（周六）下午4:00
商学部学位授予仪式
5月17日（周日）上午9:00
计算机科学、数据科学
与工程学部学位授予仪式
5月17日（周日）下午3:00
文理学部学位授予仪式
5月17日（周日）下午5:00
此外，典礼还将通过上纽官方YouTube频道（@NYU Shanghai）同步直播
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
陈冲将担任上海纽约大学2026届毕业典礼演讲嘉宾
蹦床·国关·体育政治 | 2026届毕业生AJ Noble的上纽闭环
点击“阅读原文”前往毕业典礼官网
阅读原文