上纽大学子荣获富布赖特奖

Scroll down forEnglish
来自美国西雅图的2026届毕业生Annie Church，成功入选2026至2027学年富布赖特英语助教项目（ETA）。凭借该项奖学金，她将于今年9月前往西班牙加利西亚大区北部，开展英语教学工作。
富布赖特美国学生项目由美国国务院支持，旨在通过国际交流增进不同文化与社会之间的相互理解。入选者将在海外开展英语教学，并与当地社区积极互动。
Church对西班牙并不陌生。高中时期，她第一次出国当交换生，便是去了那里。如今，这位主修世界史（全球中国学）与世界史（社会科学）人类学方向，辅修舞蹈、中文和考古学的上纽大学生，将重返这个国家，继续新的探索。
谈及这次机会，她说：“想再一次走出自己的舒适圈，去接触更广阔的世界。我希望未来能够在不同国家和文化中更加自在地生活，继续发现真正的自己。”
Church出身教师家庭，从小与教育结缘。高中毕业后的间隔年（gap year），她开始尝试与教学相关的工作。来到上纽大后，她通过多种公益项目延续这份热情，包括在本地非营利组织铺路石（Stepping Stones）为教育资源受限的儿童提供帮助，还参与了上纽大社区参与式学习（Community Engaged Learning）办公室开设的英语课，与校内后勤人员交流互动。
Church参与文化遗产、艺术与科技（Heritage, Art, and Technology）活动，在舞蹈与科技的交汇中探索新的艺术表达
Church回忆，自己申请富布赖特的动力，源于获得重要语言奖学金项目（Critical Language Scholarship）之后。该项目由美国国务院教育文化事务局资助，致力于培养具备重要外语能力的美国学生。当时，她前往位于东欧的摩尔多瓦，学习当地文化，由此接触到了广阔的俄语世界。这段经历也让她开始意识到，跨文化学习与合作能力之于她职业发展的重要意义。
Church与同学们一起走访一处逐渐消失的街区，记录下其中文化与生活痕迹
毕设导师——上纽大全球公共卫生教授、全球健康公平研究中心主任、纽约大学全球公共卫生学院特聘教授Brian Hall表示，Church出色的学术能力与广泛的兴趣爱好，将帮助她在富布赖特项目过程中进一步成长。“Church是一位极具天赋、始终保持强烈好奇心的学生。她时常冒出的想法让人眼前一亮，讨论也跟着有趣了起来。”在上海三林镇开展研究期间，她调研了当地的舞龙文化，并参与保护一只具有重要地方文化意义的大型龙头。如此种种，都展现了她对学习与文化实践投入的长久热情。”
上海纽约大学教学副教授、学术事务部助理主任、本科专业评估负责人、全球奖学金办公室学业顾问Steve Iams向Church表示了热烈的祝贺。“她在教学过程中展现出了可贵的创造力与文化谦逊，总能通过语言与艺术拉近与学生之间的距离，激发他们的好奇心。我们也很高兴看到，她将带着在上纽大形成的全球视野，回到那个最初启发她走向国际教育的地方。”
今年，除了Church之外，上纽大还有另一位学者入选富布赖特项目——上纽大文学教学副教授、奖学金项目主任Anna Kendrick。她也将赴西班牙开展研究与交流。
往届上纽大“富布赖特英语助教项目”（ETA）获得者包括：2025届校友Caitlin McMahon；2024届校友Ruby Rich；2023届校友Stephanie Anderson、Declan Mazur和Samuel Boghossian。欢迎通过下方“推荐阅读”了解往届获奖学生故事。
欲知有关全球奖学金的更多信息，欢迎扫描下方二维码，前往上纽大全球奖学金和研究项目页面。
https://shanghai.nyu.edu/page/global-awards-fellowships
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
Caitlin McMahon获富布赖特奖
Ruby Rich获富布赖特奖
Stephanie Anderson获富布赖特奖
Declan Mazur和Samuel Boghossian获富布赖特奖
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文