上海公共外交研究院名誉理事长周汉民带队赴上海纽约大学调研

文章来源：上海公共外交研究院
周汉民一行参观校园
1月21日上午，全国政协常委、市政协原副主席、上海公共外交研究院名誉理事长周汉民带队赴上海纽约大学调研，实地察看了校园环境，围绕学校办学特色、人才培养、科研合作等进行了座谈交流。上海纽约大学校长童世骏、副校长丁树哲等热情接待了周汉民一行并介绍了学校有关情况。
上海市教卫工作党委书记江帆，海峡两岸关系协会副会长、上海公共外交研究院理事长李文辉，上海理工大学副校长、上海公共外交研究院副理事长兼院长蔡永莲，外语学院院长、上海公共外交研究院常务副院长刘芹，沪江学院副院长、上海公共外交研究院副院长朱慧锋，出版学院副院长、上海公共外交研究院副院长杨庆国，管理学院副院长、上海公共外交研究院副院长刘魏巍等陪同参加了调研。
调研团首先参观了前滩校园中庭，体育运动场馆、学生职业发展中心、建校十周年油画墙及师生员工办公空间，听取了有关校园建设、学生职业发展规划等介绍。
周汉民一行参观校园
座谈会上，童世骏围绕上海纽约大学的建校历史、办学目标、师资情况、学科专业特色等方面进行了详细介绍。上海纽约大学教务长吴蓓汇报了学校科研工作情况，着重介绍了最新搭建的上海-纽约“双城项目”科研平台。
江帆对上海纽约大学创办十五周年表示祝贺，希望学校以“双城项目”为基础，在服务上海、服务社会需求上做出更大的贡献。
周汉民在总结讲话中表示上海纽约大学是眺望中美关系未来发展的重要平台，为中国高等教育提供了对标对表的国际体系重要指标。他继而介绍了上海公共外交研究院的基本情况，希望未来双方能在学术交流、人才培养、社会服务等方面开展更多的交流与合作，在向新向上的共同努力下，更好地为城市服务，为推动构建人类命运共同体贡献高校力量。
周汉民、江帆、童世骏、吴蓓在座谈会上发言
座谈会现场
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
浦东新区领导调研上海纽约大学
上纽大本科申请2月1日截止 | 常见问题答疑
阅读原文