上纽活动预告 ｜ 遗产、艺术与科技：在跨界中重塑中国文化表达

央视春晚舞台上，机器人加入传统舞蹈、武术节目，你是否也在惊叹之余，好奇这一切是如何实现的？在科技迅速发展的今天，如何借助人工智能的力量，让传统文化焕发新的生命力？
上海纽约大学将融合文化遗产、表演艺术与科技，带你探索中国历史文化与艺术传统复兴的全新路径。
活动特邀2022年北京冬奥会开幕式分场导演田晴，从开闭幕式中的"中式浪漫"切入，解析科技如何承载人文精神与仪式感；分享以人形机器人演绎非遗舞蹈的跨界实验，展现传统舞种与智能技术的崭新对话；聚焦联合国教科文组织世界文化遗产、中国佛教艺术的瑰宝——云冈石窟的当代复兴。
北京大学学生舞者还将依据石窟考古研究成果，与宇树人形机器人一起，呈现特别演出，通过身体力行的研究让历史鲜活呈现。讲座旨在通过具体案例与现场展示，探讨传统文化在科技时代如何实现创造性转化，搭建连接古今的新桥梁。
该活动由上纽大文化遗产数字化实验室主办，全球中国学专业、交互媒体艺术专业、表演艺术项目，以及上海市人工智能与深度学习前沿科学研究基地联合协办。
嘉宾简介
田晴，跨媒介艺术家、编导、教师。2022年北京冬奥会开幕式分场导演，《澳门2049》编导，秧歌机器人节目编导。曾任“北大讲堂·云冈”青年创艺工坊负责人，北京大学百周年纪念讲堂艺术教育主管、一级教师、舞蹈学科骨干教师，北京舞蹈家协会会员，全国非遗传统音乐舞蹈专家委员会委员。致力于文化遗产的当代表达，主持的“云冈乐舞”项目荣获联合国教科文组织2023全球世界遗产教育案例奖。
活动信息
日期：2026年3月4日（周三）
地点：上海纽约大学前滩校园东楼一楼当当大礼堂（E101）
时间：17:00—19:00
语言：中文（现场设有英文翻译）
内容：
田晴“遗产、艺术与科技：在跨界中重塑中国文化表达”主题分享
云冈舞表演（北京大学学生舞者&宇树机器人）
问答环节
报名：讲座为预约制，向校内外观众免费开放
△扫描二维码或将地址复制至浏览器：
https://nyu.qualtrics.com/jfe/form/SV_6imUAFC2KkyxRQi
?? 注意事项
?? 预约成功的校外观众，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学北门（高青西路600号）签到；
?? 请您于活动开始前准时到场签到，若迟到可能无法入校，敬请谅解；
?? 校内不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
?? 活动期间会对现场进行拍照和录像；
?? 报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱shanghai.dhl@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
他们，让文物活起来！记上纽大“数字时代的文化遗产”研讨会
在上纽，修炼一门“冷门绝学”的快乐与骄傲