NYU Stern - NYU Shanghai商科硕士：二轮申请即将截止，1月招生活动开放报名

新岁启程，万象更新。随着第二轮申请截止日期（1月15日）的临近，NYU Stern - NYU Shanghai商科硕士项目招生办将在1月继续举办一系列线上及线下招生宣讲活动，帮助大家更全面地了解项目亮点和申请要求。
本次于前滩校园举办的线下宣讲会将特别邀请数据分析和商业计算项目学术主任张家伟教授，围绕“从数据到决策：AI赋能商科硕士”这一主题进行分享。
欢迎感兴趣的学生及家长查看下方活动详情，选择合适的场次，报名参与：
校园宣讲会
1月，于上海纽约大学前滩校园举行的线下校园宣讲会将邀你走进校园，沉浸式体验学习环境，同时与项目学术主任及招生官面对面交流，获得更具针对性的申请建议。
如果你身处美国，尤其是纽约及周边地区，也欢迎参与在纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）举办的线下宣讲会。这将是一次深入了解项目的难得机会。
From Data to Decisions:
Mastering Business with AI
从数据到决策：AI赋能商科硕士
校园宣讲会@前滩校园
日期：1月17日（周六）
时间：14:00—15:00（北京时间）
语言：中文
地点：上海纽约大学前滩校园（杨思西路567号）
当AI重塑商业世界，解读和驾驭数据与智能已经成为未来人才的关键能力之一。本次校园宣讲会将以“从数据到决策：AI赋能商科硕士”为核心主题，邀请项目主任与大家一同探讨：AI时代，商科硕士项目如何与时俱进？哪些应用技能可以帮助商科硕士学生在就业市场中脱颖而出？从数据走向商业决策，如何系统构建面向未来的关键职场能力？
本次宣讲会将包含校园参观、项目概况介绍，以及招生官一对一咨询等环节。
特别嘉宾
张家伟教授
数据分析和商业计算项目学术主任
扫描上方二维码报名
校园宣讲会
@纽约大学斯特恩商学院
日期：1月22日（周四）
时间：10:00—11:00（美东时间）
语言：英语
地点: Henry Kaufman Management Center (KMC), NYU Stern School of Business, 44 W 4th St, New York
本场活动将包含项目概况介绍、申请流程介绍等。
扫描上方二维码报名
线上宣讲会
针对目前身处不同国家及地区、暂时无法参与线下活动的学生及家长，我们特别安排了一场线上宣讲会。
英语线上宣讲会
活动时间：
北京时间：1月13日（周二）9:00—10:00
美东时间：1月12日（周一）20:00—21:00
语言：英语
地点：线上
本次活动将邀请上纽大职业发展中心研究生项目主管、在读学生及校友解读学校的职业发展资源与服务，以及外籍学生在华实习与就业指南，帮助同学们更好地构建行业人脉。
特邀嘉宾
Manru Ma
职业发展中心研究生项目主管
Olivia Jones
数据分析和商业计算项目在读学生
Kevin Chen
组织管理与战略项目校友
扫描上方二维码报名
欢迎所有对项目感兴趣的学生与家长
扫描二维码加入项目招生办官方微信群
获取更多项目资讯
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
商科硕士项目详情和申请要求，你想知道的官方解答都在这里！
商科硕士项目校友分享：这个项目让我同时掌握技术思维与商业判断
Click "Read More" (阅读原文) below to visit the website of the programs.
阅读原文