学科融合，交流共进：上纽大STEM系列讲座“STEMinars”开讲

Scroll down forEnglish
在上海纽约大学，工作在科研第一线的教授们正以他们的原创研究逐渐产生全球影响力。然而，在校内，一个问题被反复提及：如何通过校内协作打破学科壁垒，为交叉研究开拓新的机遇？本学期初，这一探索迎来了新的进展——STEM学科系列讲座（STEM Seminars，简称STEMinars）正式启动。
作为促进校内科研合作的新举措，STEMinars旨在搭建一个跨学科的对话平台。讲座邀请校内各领域的教授担纲主讲，通过介绍各自研究成果，为不同领域的师生提供新鲜视角和科研灵感。该系列讲座由上纽大数学教授Pierre Tarrès、神经科学教授吕忠林、华东师范大学-纽约大学脑与认知科学联合研究中心（上海纽约大学) 主任金鑫教授，以及物理学与数学教授张骏共同发起。
与聚焦校外知名学者的现有跨学科讲座（Interdisciplinary Colloquiums，简称IDC）相辅相成，STEMinars会更侧重校内教师间的交流，注重内部的“化学反应”。
“我们希望通过这一系列讲座，让教授与本硕博学生聚在一起，了解彼此在研究什么，对什么感兴趣，进而探讨还能一起做些什么。”发起人之一的张骏教授表示，建立定期交流的机制，对提升科研氛围、促进未来合作十分重要。
2月27日的首场讲座反响热烈。物理学副教授Pilkyung Moon展示了由干涉效应产生的莫尔条纹（Moiré patterns），剖析了此类干涉现象如何在微观尺度上改变物质性质，为凝聚态物理与材料科学带来新的研究发现。
3月13日，数学助理教授黄金紫围绕流固耦合（fluid-structure interactions）研究作了宏观层面的介绍，重点讨论了固体融化与流体对流等现象。他以跨越五个数量级的空间尺度为线索，生动演示了流体运动如何塑造岩石与卵石的形貌、融化并雕刻冰山，甚至通过板块构造推动山脉与海洋的演化。
3月25日，工程学助理教授陈志斌带来关于可持续出行的分享。他基于上海约1万辆电动汽车、为期11个月的数据集，深度解析了用户的充电行为逻辑。结合本地电厂数据，陈教授的研究发现：如果通过对上海纯电动汽车实施充电调控，最高可减少近40%的碳排放。
本学期，STEMinars系列还将在4月17日和24日举办两场讲座，更多场次计划于秋季学期推出。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
当流体开始“反转”：上纽大研究剖析大尺度环流对流机制
从说话到模仿：上纽大田兴团队发表三项新研究，通过语言勾勒大脑的运行机制
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文