上纽大论坛预告｜银发经济：在银龄社会中重新思考商业

Scroll down forEnglish
根据国家统计局发布的最新数据，截至2025年底，我国60岁及以上老年人口已达3.2亿人，正迅速成为新的经济引擎。随着可支配收入、闲暇时间和数字化参与度的提升，老年人正在塑造市场、引领潮流，并重新定义现代消费。银发经济不再是小众议题，而已成为推动各行业创新、产品开发和服务设计的核心动力。
从养老健康社区、面向老年人的电商与娱乐平台，到健康科技创新，学术界和企业界正积极探索这一快速增长的市场。未来，“银发人工智能”（Silver AI）或将成为下一片蓝海。无论在中国本土还是全球市场，银龄群体正在为医疗、金融、城市服务、传媒及科技等领域的企业创新创造广阔机遇。理解并满足这一群体需求的企业，将能够进入一个规模庞大、活跃度高且仍未充分开发的市场。
上海纽约大学依托深厚的本地洞察与广泛的国际经验，融入中国充满活力的市场，并连接纽约大学全球教育体系，拥有探索老龄化社会机遇与挑战的独特平台。
本届上海纽约大学商学教育与研究中心（CBER）年度论坛将汇聚知名学者与行业领袖，共同探讨企业如何应对老龄化社会的挑战，并引领银发经济的未来发展。
活动信息
日期：2026年5月10日（周日）
地点：上海纽约大学海泰楼（北楼）一楼N107
签到：上海市浦东新区杨思西路567号
语言：中英文（配有实时AI中英文字幕）
报名：讲座为预约制，向校内外观众免费开放。校外观众请扫描下方二维码报名。校内观众请通过Engage页面报名。
△校外观众预约渠道
△校内观众Engage预约页面
?? 注意事项
?? 预约成功的校外观众，请于活动当天携带本人身份证件，由上海纽约大学西门（杨思西路567号）签到；
?? 请您于活动开始前准时到场签到，若迟到可能无法入校，敬请谅解；
?? 校内不提供停车位，建议使用公共交通出行或将车停至附近停车场；
?? 活动期间会对现场进行拍照和录像，后续用于学校官网和社交媒体平台宣传；
?? 报名时如遇问题，请将姓名和电话号码发送至邮箱：cber.admin@nyu.edu，我们会尽快与您联系。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
育见未来：上纽大CBER论坛聚焦人工智能如何重塑商业教育
学科融合，交流共进：上纽大STEM系列讲座“STEMinars”开讲
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文