上海纽约大学当代艺术中心新展开幕｜“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”

“无光之火”第四季
Lightless FiresIV
“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”
Disentangling Entanglement: In Memory of Intimacy, Vulnerability, and Action
2026年2月26日–5月23日
26February- 23 May, 2026
免费对公众开放
FREE & OPEN to the public
For English, scroll down to the bottom and click “Read more.” 
穿插于作品之间的海螺染布，由余家怡创作。摄影：刘艾芊
展览
“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”是一场关于人与人如何相遇、缠绕、共振、分离与继续前行的展览。
在过去十多年社会价值观快速转变的环境中，人们日常生活与社会参与的条件不断被重塑，许多人因共同的关切、困境或理想而走到一起，也在现实压力、关系变化与个人生命阶段的转折中各自分散。展览将这种“相聚—分散”的过程视为一种真实而普遍的生命经验：它无关成败，而是生命持续流动的不同阶段。
作品细节：朱丽娜，《时迁迹尚在，同去独来归》，2026。“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱和行动的档案”，上纽ICA，2026年2月26日—2026年5月23日。摄影：夏罗娜
本次展览关注那些常被忽略却深刻影响个人与时代的瞬间——社群实践中的照料与拉扯、行动中的脆弱与停滞、日常劳动里沉积的情绪与身体经验等。策展团队不仅支持创作者们将这些经验转化为一种开放的档案，通过影像、声音、文字、手工与互动装置等形式，邀请观众慢慢观看、倾听与感受；也经由“共编时迹：生命轨迹共织”工作坊的设计与持续实施形成不断生长的参与式集体创作；还为展览提供了理解语境的研究性档案“在时代的洪流中下潜”的展示，以显形近十年个体境遇所处的时代波流；亦将策划与协作过程本身纳入展示，探讨去层级合作、关怀实践与共同决策在现实情境中的可能性，并开放了一个用于劳作、聚集和过程档案的“劳动区域”。
作品细节：子津，《海珠之眼》，2026。“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱和行动的档案”，上纽ICA，2026年2月26日—2026年5月23日。摄影：夏罗娜
这既是一场回望，也是一种公共邀请：在被允许停下、回看与哀悼的空间中，重新理解连接如何生成、断裂、再继续，对个体与社会的同时关切又将被如何继承与延展。
相关活动
“共编时迹：生命轨迹共织”工作坊测试现场。摄影：朱丽娜
开幕招待会
2月26日（周四），16:00—19:00
开幕式免费对公众开放（提供食物和饮品）。
工作坊
身体编织
   3月21日（周六），14:00—16:00
我们总是身处于各种与“线”有关的世界之中，我们也总在以自己的肉身为线，在这次工作坊中，我们要与真正的“线”一起玩耍，在不同的关系与世界的区块里缝补编织出自己的故事。为保证良好的活动体验，请参与者穿着宽松、舒适、便于活动的服装参加。
表演
我的拾年
  4月18日（周六），14:00—16:00
“一人一故事剧场”通过观众分享真实经历，演员即时将其转化为表演。本次由大路剧团呈现，为观众打造一个安全开放的场域，一起回看过去的十年、人生的成长、社会的波动。
表演
一段氛围的档案
  5月10日（周日），15:00—17:00
作为展览“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”的闭幕活动，这场音乐会以声音作为感受性的档案，记录时代情绪与个人经验。演出汇集不同世代的创作者，由小水、老油条、伊人及其朋友吉琛佳和银河大白兔、胡胡、罗渣共同呈现。活动免费开放，无需预约，观众可随到随走。
本次展览和相关公共活动均免费向公众开放。关于活动的报名方式及相关信息，请扫下方二维码访问上纽ICA网站。也可关注微信公众号，获取关于活动的最新通知：
如果您在报名时遇到任何问题，请将姓名和电话号码发邮件至：
shanghai.ica@nyu.edu，
我们会尽快联系您。
展览细节：来自“共编时迹：生命轨迹共织”工作坊的集体创作。“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱和行动的档案”，上纽ICA，2026年2月26日—2026年5月23日。摄影：夏罗娜
关于策展小组
“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案 ”由赵伊人、朱丽娜、吉琛佳、包旸、陈百超共同策划。她们来自心理、策展、公益、艺术、教育、研究与社会实践等不同背景，因大学同班、社群同好、朋友介绍、研究采访、工作契机而相识相聚，并在长期交流中逐渐形成共同的关切。策展小组从不同角度关注人与人之间的关系结构、协作方式与表达机制，亦关心社会结构和变迁如何塑造个体经验，以及行动中的情感、身体与语言如何被感知、记录与转译。小组以非层级协作为工作原则，在概念发展、内容生成、关系维护与执行推进中分担不同责任，并保持角色的流动与协商。团队重视策展过程本身作为一种实践方法，强调关怀、信任与共同决策，尝试在真实情境中探索如何一起工作、一起记忆与一起行动。
关于艺术家与ta们的作品
左右滑动查看更多
关于上纽ICA艺术研究项目
上海纽约大学当代艺术中心与艺术家及所在社区一起，以两年为一个周期，通过公共展览、活动，以及各类出版物等多种形式进行主题性探索，对我们理解世界、存在于世界的方式，以及我们与自身和与世界的关系开展多样的尝试。
在上纽ICA的第一个两年期的艺术研究项目“（看不见的）花园”（2019—21年）中，我们探索花园这一影响我们理解自然的方式，并提出这样的问题：我们如何改变自然的本性？通过与艺术家郑波、林从欣和帕特里克·斯塔夫、研究者安娜-索菲·施普林格和艾蒂安·图尔平（“重组自然”），以及很多其他人一起工作，我们认识到：生态危机迫使我们重新思考“自然”，我们进而假设在此背后是更深层的认识论的危机——关于我们知道什么，以及如何知道。
因此，从2021年秋季至2024年春季，上纽ICA的第二个两年期的艺术研究项目“另类知识的可能性”，探索被忽略和压制的其他知识，并提出这样的问题：是否可能复兴这些知识？我们与卡拉宾电影小组一起学习原住民的认识论，与陈滢如和林丽纯一道探索意识转换状态，与于吉和董龙跃、汪晓芙一同质疑意义和阐释的霸权，并与克里斯蒂安·尼安佩塔及其数位合作者一齐了解当代非洲思想和生活实践。在寻找那些截然“异质”的知识时，我们不得不面对知识去殖民化的复杂政治问题。似乎我们应当反思的是我们已经知道的东西，以及我们如何获得这些知识。
现在，我们将进一步深入探讨档案相关的知识及其被重构的方式。上纽ICA的第三个艺术研究项目，“无光之火”（2024—26）将“发酵”视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。我们将把存在于我们周身、随处可见的“发酵”视作一种潜在的感知架构，当我们的记忆必须被封存在无法呼吸、不能见光的容器中时，这或许能帮助我们理解和感知当下的时空。到目前为止，我们已与艺术家米尔纳·巴米耶（2024年秋），蔡泽滨、曹象、崔洁、高晓依、李然、谢灵柔、郑芝琳（2025年春），何锐安与陈玺安（2025年秋），以及与赵伊人、朱丽娜和吉琛佳合作（2026年春），我们试着探讨：
当我们的记忆及其物质残余被封存在无法呼吸、不能见光的身体和容器中时，它们会发生什么变化？ 如果我们认为档案的缺位事实上造就了新的档案、死亡也不过是一条通路而非终结，则还能发展出哪些存档方式？倘若我们将发酵既作为隐喻来思考，又作为一种物质现象来体会，我们能获得哪些关乎历史本质和时间的新的认识？
向上滑动查看更多
致谢
本次展览“聚散的织痕：纪念亲密、脆弱与行动的档案”及相关活动为上纽ICA艺术研究项目“无光之火”的第四季，同时也是最后一季内容。“无光之火”（2024—26）将发酵视为一种比喻与方法，以此探索集体记忆、自发存档和历史书写。
本次展览由赵伊人、朱丽娜、吉琛佳、包旸、陈百超共同组织，并与子津、竹子、Money、陈夯、海涵、Shan、赵叩、罗渣、小卡、C、王欣和Z等艺术家与行动者共同完成。展览由玄莲昊统筹把控，并在余家怡、刘艾芊、谈筠的重要协助下完成。感谢顾问Kouzi。平面设计：刘安琪。空间设计：方媛。
“共编时迹：生命轨迹共织”工作坊得到了廖智立、赖易欣、朱梦楚的协助。“在时代洪流中下潜”的研究获得了张玮的重要支持。
感谢殷艾雯、谢思堰、赵蒙旸、聂小依、黄栩松、Binhua、Apple、项脊轩、啊绿、金灵琳、朱璟铭、唐浩多、徐坦、邵子涵、吕雨舟、尹燃、毛子涵、小葛、黄奕、葛磊、冯婧、Wuyang、子杰、AT、曾嘉慧、小蓝在展览不同阶段所给予的帮助与回应。
同时感谢大路剧团、聊益会儿、Dweller、Trigger、无水之池、A. Small House、搭台、boPOmofo爬坡没风对本次展览的支持。感谢顾亚、沈彬、陈万豪、葛二权、韩蕾、朱纯金（上海治通广告有限公司）提供现场搭建，季晓军、傅季民、顾祎晟、李政宽（上海何如文化传播有限公司）提供设备安装，以及张中娥与孙东丽对展厅清洁与维护工作的支持。
本次展览从定海桥互助社出发，也感谢一路同行、未能一一署名的朋友们。正是这些多重、交织的参与方式，使展览得以发生。
观众告知书
我们现已发布最新参观须知，详情请阅读公告。
观众调查｜欢迎分享你的想法！
同时，我们也期待聆听观众的声音。如果您对我们的展览及活动有任何感受或建议，欢迎点击此处填写问卷。本问卷是上纽ICA常设问卷，我们将在每次展览结束后统一抽取幸运参与者，赠送丰富奖品。感谢您的参与和支持！
联系方式
中国上海市浦东新区杨思西路567号，邮编：200124
+86 (0)21-20595809
shanghai.ica@nyu.edu
https://ica.shanghai.nyu.edu
开放时间
周二至周六: 11:00—18:00
周日至周一: 闭馆
免费对公众开放
WeChat 微信
Xiaohongshu 小红书
Instagram 图享
?Institute of Contemporary Arts at NYU Shanghai
?上海纽约大学当代艺术中心
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽ICA展览“几个一百年”
上纽ICA展览“生力”：在历史与记忆之间探寻
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文