上纽生活提前“剧透”！国际生“录取学生周”活动举行

Scroll down forEnglish
4月24日至25日，上海纽约大学面向已获录取的国际学生举办了为期两天的“录取学生周”活动。来自9个国家的16名学生及其家人参与其中，穿梭于城市与校园之间，解锁“上纽生活两日体验卡”。
活动期间，学生与校领导面对面交流，参与模拟课堂，参观校园及璟耀宿舍楼，还通过草坪野餐、包饺子、剪纸和太极等活动，提前体验了上纽丰富的课余生活。
本科招生办公室主任Adam Ebnit表示，“录取学生周”活动让学生得以窥见未来在上纽的学习与生活。“通过模拟课堂、与在校学生交流，或是走出校园、漫步城市，学生能真正感受到在这里学习生活是什么样的体验，从而判断上纽是否适合自己。”
2028届学生Carmilla Rose Pena De Lumen在草坪上为学生组织活动
这样的安排，让美国学生Sebastian Bravo Franco已经迫不及待想要参加更多校园活动、和来自五湖四海的新生成为同窗。“结识新朋友、接触新文化，做一名真正的世界公民，这一切都太让人激动了。”
学生们还与学长学姐及教授就学生支持、校园生活等话题展开交流。随行家长也在分享会上，听取了校领导关于上纽资源与支持体系的介绍。
来自蒙古的学生家长Munakhztul Tsogt表示，她女儿最初是在社交媒体上看到一条上纽视频，其中一位蒙古学生的分享让她对上纽产生了兴趣。实地参观过校园后，她说，“这所学校比我预想的还要好。”
交互媒体与商学副教授S. Alex Ruthmann为学生上模拟课
来自美国的家长Hilary Coley表示，她的儿子在收到上纽录取通知后非常激动。她说：“上纽校园环境优美，对于体量较小的学生群体来说，设施配置非常完善，也有助于孩子融入这个国际化社群。”
童世骏校长在交流会上向已录取学生及家人表示热烈欢迎，并强调国际交流是上纽办学愿景的关键所在。“在当今世界，上纽的学生将要在国际舞台上发挥更重要的作用。”
学生事务助理副校长彭汉智（David Pe）指出，“来自不同文化背景学生之间的对话，对于避免冲突、构建人类共同体至关重要。”
教务长吴蓓强调了上纽对本科生科研的重视。她说：“你们不需要一入学就是‘科研人’，重要的是保持好奇心与探索欲。这是学习过程的一部分——学会思考复杂问题，学会面对不确定性，学会检验想法，学会表达新发现。”
在交互媒体与商学艺术副教授Emily Tsiang的带领下，学生们通过城市漫步（city walk），沉浸式体验上海的城市风貌；与此同时，随行家长游览了苏州河及滨江沿岸。
到访的学生及其家人
在上海长大的中埃混血女生Zhenzhu（Pearl）Elbehairy表示，此次活动让她对即将开启的新旅程充满期待。她觉得，这就是她理想中的大学生活。“今天参加的模拟课堂，与我以往在高中或补习班的学习体验截然不同。我相信在这里度过的四年将充满机遇与精彩。”
对于未能亲临现场参加“录取学生周”活动的学生，学校还安排了线上分享会。此外，有意了解上纽的高中生也可预约前往校园参观。
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
与世界同行：上纽大2025届本科毕业生的全球足迹
上纽大招生关键环节“校园日活动”收官
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文