致敬同行：2026年上海纽约大学员工服务奖颁奖典礼表彰86位教职工

Scroll down forEnglish
2月6日，上海纽约大学举行员工服务奖颁奖典礼，教职员工齐聚一堂，向与学校共同成长的同事致敬，感谢他们多年来为学校发展作出的持续贡献。今年，共有86位教职工获得表彰，其中36位服务满十周年，50位服务满五年。
上：入职十周年员工合影
下：入职五周年员工合影
上：典礼现场
下：校领导与获奖代表切蛋糕
在开幕致辞中，已在上纽任职了五年的校长童世骏分享了他对“好生活”与“好工作”的理解：“对成年人来说，好工作是好生活的重要组成部分。但‘好工作’不仅意味着‘把工作做好’，也意味着‘工作环境好’。上纽一直在为兼顾二者持续努力。”
童世骏校长致辞
常务副校长雷蒙谈到，长期服务的同事在坚守学校使命与价值观方面发挥着重要作用，他向所有共建包容友好工作环境的员工致以诚挚感谢：“这些同事让我们面对挑战时更具韧性，在迎来机遇时更具创造力。”
雷蒙校长致辞
教务长吴蓓指出，上纽成立仅14年，却已有如此多员工服务满五年和十年，这一事实本身就体现了学校的凝聚力：“我们不仅要吸引最优秀的教师和员工加入，同样重要的是把最优秀的人才留住。当我们谈论上纽独特的全球地位时，也是在谈论那些让这所大学成为理想工作环境的人们。”
吴蓓教务长致辞
作为获得表彰的教师代表，交互媒体与商学教授、学科负责人Alex Ruthmann分享道，上纽不仅是“工作单位”，更是一个“长期的学术家园”。他说：“对我而言，作为教师最大的成就感，在于与大家一起播下种子，并为其成长创造条件。”
Ruthmann教授发表感言
员工代表、科研办公室助理主任王曦将自己在上纽的十年视为“一段不虚此行的旅程”。她在发言中说：“我非常感激这样的环境，它让我在学校不断发展的同时，也能实现自身的职业成长。”
王曦发表感言
典礼最后，学校特别感谢过去一年中倾力支持各类校园活动的教职员工志愿者。图书馆数字教学技术高级主管王晓旭分享了志愿服务的收获。她认为，志愿服务让她有机会与全校更多同事建立联系，“就像一张通往校园各处的通行证。我因此结识了许多原本不会遇到的朋友，也从不同背景的同事身上学到很多。这些经历让这所大学从一个单纯的工作场所，变成了一个我们真心热爱的共同体。”
王晓旭发表感言
人力资源部执行主任郭纬祝贺所有获表彰的教职员工。她说：“我们衷心感谢各位一直以来的敬业投入，以及为学校社群所作出的诸多贡献。期待大家在上纽继续书写新篇章、取得新成就。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
上纽大严登峰教授：一位营销学学者的“现场”人生
纽约大学三大校园集结，共促人工智能研究合作
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文