2月底申请冲刺 ｜ NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目2月活动预告

NYU Stern-NYU Shanghai商科硕士项目2026年夏季入学最终轮申请已在进行中，并将采用滚动录取机制，先到先审。结合历年签证办理经验，商科硕士项目招生办在此建议所有非美国公民及非美国永久居民的申请人于2026年2月28日前提交完整申请材料。在该日期后递交的申请，学校仍会接受并予以审核，但申请人可能会因签证办理周期不足，而无法入学。
随着最终轮申请进入关键阶段，2月，招生办也将继续举办一场线上及一场线下活动，围绕项目特色与申请准备展开，旨在帮助同学们在重要时间节点到来前更高效地了解项目、规划申请。
欢迎感兴趣的学生及家长查看下方活动细节，报名参与合适的场次。
校园宣讲会
2月，项目将在纽约大学斯特恩商学院（NYU Stern）举办线下宣讲会，如果你目前正身处美国，尤其是纽约及周边地区，这将是一次深入了解项目的难得机会。
校园宣讲会
@纽约大学斯特恩商学院
日期：2月11日（周三）
时间：14:00—15:00（美东时间）
语言：英语
地点：Henry Kaufman Management Center (KMC), NYU Stern, 44 West 4th Street, New York
本场活动将包含项目概况介绍、校园参观、申请流程介绍等。
扫描上方二维码报名
线上宣讲会
针对目前正在不同国家及地区、暂时无法参与线下活动的学生及家长，我们也特别安排了一场线上宣讲会。
中文线上直播答疑
日期：2月6日（周五）
时间：14:00—16:00（北京时间）
语言：中文
地点：小红书@NYU Stern上纽商科硕士
在本次线上直播中，招生官将集中回应大家近期关注较多的项目与申请相关问题。直播还将特别邀请项目在读学生分享项目体验及在中国的学习与生活感受。
扫描上方二维码预约
欢迎所有对项目感兴趣的学生和家长
扫描二维码加入项目招生办官方微信群
获取更多有关项目资讯
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
2025届纽约大学斯特恩商学院-上海纽约大学联合培养硕士项目就业质量报告发布
商科硕士项目详情和申请要求，你想知道的官方解答都在这里！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the program website.
阅读原文