推开世界的门：242名国际交流生的上纽新旅程

Scroll down forEnglish
2026年伊始，上海纽约大学迎来29个国家的242名外籍学生来校交流，交流生规模较2025年秋季学期增长45%。
作为纽约大学全球教育体系重要成员之一，上海纽约大学一方面为全校所有本科生提供赴纽约、阿布扎比及13个海外学习中心进行一至两个学期海外学习的机会，另一方面接纳纽约大学纽约校园和阿布扎比校园，以及美国其他高校的本科生来校进行短期交流学习。
本学期，除纽约大学纽约校园的学生外，上纽大迎来纽约市立大学-巴鲁克学院、鲍登学院、哥伦比亚大学、丹佛大学、里德学院和史密斯学院（非纽大全球教育体系）的八名交流生，以及26名纽约大学阿布扎比校园的学生。其中包括30名重返上纽大、开启第二学期交流的学生。
纽约大学2027届学生Nicolas Figueroa来自阿根廷布宜诺斯艾利斯，他说，尽管入学时间不长，却已经有了很好的校园体验，为新学期开了个好头。
上：交流生与迎新大使泛舟朱家角水乡河道
下：漫步朱家角园林
“校园环境很美，教学楼也气派。我特别喜欢探索校内外的各种新鲜事。”他谈道，“不过我最享受的，还是上纽大的小班教学。在这里，我收获了更个性化的学习体验，也更能感受到同学间的凝聚力。”
谈及如何规划这段短暂而宝贵的时光，Figueroa的眼里有憧憬，也有遗憾：“我想去的地方还有很多，可惜时间有限。但有机会来到陌生的国度，在这样的文化里亲身感受一番，这本身就很难得了。”
迎新大使、2028届学生徐诗婕与任爱凝带交流生参观校园
上纽大为交流生们创造了丰富的机会，让他们能够亲身体验中国丰富的文化胜境与多样的自然风光。国际交流生项目定期组织学生探访上海及周边地区，在行走中增进对中国的了解。近日，同学们分赴北京和南京这两座历史名城，开展了为期两天的行程。
交流生抵达上海的机场时，由上纽大本科生组成的迎新大使团队已在现场迎接。他们协助交流生适应新环境，带大家掌握本地生活所需——从购物外卖到通讯服务，细致介绍各类本土App的使用。几天里，同学们一起走进上海街巷，结伴游览朱家角古镇，感受江南水乡的灵动气韵，也在相互交流中逐渐熟悉。
国际交流生、纽约大学2027届学生Christine Neubert（上图左）与2026届学生Carol Chen领取装有迎新大使手写欢迎卡的入学礼包
迎新期间，迎新大使、上纽大2028届学生蒋佳烨带交流生们游览上海。“看着他们品尝美食时开心的样子，听他们说这次旅程特别有意思，我觉得所有的付出都是值得的。”
另一位迎新大使、上纽大2028届学生林紫瑶提到，帮助交流生适应新环境，让她收获良多。“来到一个陌生的国度，要在短时间内适应那么多新鲜事物，我真心觉得，这是需要魄力的。”
迎新会上，交流生们聆听新学期在上海学习、生活的方方面面
在上周举办的国际交流生迎新会上，上纽大学术事务副教务长John Robertson与学生事务部助理副校长David Pe（彭汉智）鼓励同学们勇于尝试新鲜事物，尽情感受上海这座城市的独特魅力。
Robertson希望同学们在课业之余也能多多体验不同的文化，他建议同学们“在温暖的校园里调整、沉淀，然后再次出发，大胆走出去，探索更广阔的世界”。
国际交流生、纽约大学2027届学生Kalyn Howard（左）与Rohanna Buchanan
David Pe将这段交流时光比作一扇敞开的大门。他寄语同学们：“有时我们以为，跨过门槛不过是一瞬的事，直到某天回首，才发现门那头的风景，早已在我们走过的路上，留下了不可磨灭的印记。在上纽大，你们开启了新的旅程，不妨勇敢踏入那些看似陌生的领域。你永远不知道，前方会有怎样独特的风景在等着你。”
上纽大国际交流生项目主管殷茗提醒同学们，一学期的时光转瞬即逝，要充分利用上海及上纽大的一切资源与机会。“只有积极参与、全心投入，才能收获最丰硕的果实。”
▼
推 / 荐 / 阅 / 读
与世界同行：上纽大2025届本科毕业生的全球足迹
上海纽约大学2026年本科招生简章发布！
Click "Read More" (阅读原文) belowfor the English version
阅读原文