Jessie(00:00:01): 来了。
Chloe(00:00:03): 诶家长进来了吗？
Jessie(00:00:06): 她刚刚进来了，然后她又退出去了。
Chloe(00:00:09): 我看看我来问一下家长，您进来了吗？
Chloe(00:00:39): 喂哈！Hello. 
Jessie(00:00:44): 大家能听到吗？
Chloe(00:00:50): 哈，请问能听到吗？
谈亦致(00:00:55): 可以的音乐剧。
Chloe(00:00:58): 请问能听到吗？就是家长，那请问怎么称呼家长您好。
谈亦致(00:01:04): 现在有没有？
Amy(00:01:04): 你说，稍等一下，我接个电话，你说。
Chloe(00:01:10): 嘿。还没。
Amy(00:01:15): 对你靠墙的地方？你明天过来到了都可以。你你预计什么时候过来，你告诉我。上午几点。好好拜拜！不好意思可以了。
Chloe(00:01:50): 没事儿就是我这边，我是小助手，然后我这边跟您简单介绍一下，就是这个群里的这个谈亦致是我们的上有昆度的主负责人，也就是我们主要带队的老师，然后 jessie 是我们这边团队的杰那个来自耶鲁的学姐，然后这今天是这两位老师就是，跟您这边沟通一下这个孩子的情况，我大概就是跟您聊了一下，就是孩子现在是在东莞是吗？
Amy(00:01:57): 对。
Chloe(00:02:28): 东莞高二物化生是个女孩，然后看了一下是东华中学，好像也是东莞最好的一个高中？
Amy(00:02:38): 差不多吧。
Chloe(00:02:41): 哈哈哈。就是因为因为就是这个大概搜了一下之后是现在看了一下，就这个雅思成绩，还有这个托福成绩，这些语言成绩是还没有考？
Amy(00:02:56): 对他去年学了他后面有事情就没考过，但现在下面好像又是机考了，他好像电脑那一块，他平时又用的少，不知道到时候如果考的话会不会有影响。是一定要雅思的成绩的吗？
Chloe(00:03:12): 他就是你如果要身上有昆度的话，肯定是要有语言成绩这些相关的证明的。
Jessie(00:03:22): 诶，家长那边的声音我有一点听不清诶。
Amy(00:03:26): 现在能听到吗？
Jessie(00:03:28): 现在刚刚声音有点远。
Amy(00:03:33): 我把声音调大。
Jessie(00:03:35): 想了解一下同学在学校里大概是什么样的排名？
Amy(00:03:40): 这次期中是257名。
Jessie(00:03:46): 一共是多少人？
Amy(00:03:49): 好像我们学校多少，我们有五六千号人吧，有几十个班？
Jessie(00:03:53): 一共是多少人这么大的学校，了解学生成绩是相当优秀的。
Amy(00:04:02): 也反正也不是徒步吧！
Jessie(00:04:05): 现在是在大二的不是大二说错了，高二的下学期，然后就要求进入高三。
Amy(00:04:11): 我对我就说看提前看一下，看需要做哪些准备，然后先看看一下，看能不能达到那个要求吧，因为因为是不是报你们这个是不是也是要求也挺高的？
Jessie(00:04:27): 跟您说一下，我们会先帮您分析一下孩子各方面的情况，现在我们了解了是大概模考雅思是6.5分。然后另外想问一下雅思模考的时候有出小分成绩吗？
Amy(00:04:39): 对。我找一下我看一下他结课的时候好像是有那个成绩的。
Jessie(00:04:54): 最好可以发给我们看一下。
Amy(00:04:58): 我找一下。我找一下。但是这中间又差不多有一年时间有一差不多一年时间了。
Jessie(00:05:11): 说明孩子的英文水平应该又有提升。
Amy(00:05:17): 他的学校的成绩每次考试都还行，有时候，全校第一名，前几名，然后这次其中就是考到三十几名了，就130多分了，之前是140多。
Jessie(00:05:28): 了解非常优秀的孩子！
Chloe(00:05:33): Yes. 
Amy(00:05:34): 他英语就一直还好。
Jessie(00:05:37): 对我们想看一下小分，主要也是因为上鸟和昆度，一会儿我会详细介绍，它有初审，复审，每一个都有诸多环节，所以对孩子的英语的听说读写能力要全方位考核。我没有小分的话，就更好的分析一下孩子目前的情况。
Amy(00:05:55): 结课报告上面他有听力阅读写作，然后具体多少分？
Jessie(00:06:02): 您指的是校园日吗？
Amy(00:06:05): 不是你刚刚不是说要雅思的学习的成绩吗？
Jessie(00:06:11): 对的，如果孩子之前有过模考的话，他是走过雅思考试的总流程，最后出了一个分，然后有一个总分和一个小分。
Amy(00:06:19): 不是你刚刚不是说要雅思的学习的成绩吗？
Jessie(00:06:24): 小分就是各项的成绩。没关系，这个也不是特别重要，您如果后面找到的话再发给我们就行，这样我们主要是想更好的了解一下孩子的情况。
Amy(00:06:36): 有我找不到了，我发给你。我发到那个群里了。
Jessie(00:06:57): OK 阅读8分，听力6分，写作6.5分，口语6分。明白了。
Amy(00:07:06): 听力跟口语还弱一点吧！
Jessie(00:07:09): 其实大部分孩子都是这样，就是阅读会很高，然后口语的话相对是最差的。好了解了，然后还想大概问一下孩子在学校或者是外面有没有做过任何的活动，比如说志愿者竞赛或者模联等等，任何都可以。
Amy(00:07:18): 义工？
Jessie(00:07:35): 义工也包含的。
Amy(00:07:37): 义工他是有的，他有66670个小时了吧？然后模联就没有参加，然后他有参加那个什么英深圳这边举行的那个什么英语考试是上次那个考试好像是拿了国际奖吧，国家二等奖吧。
Jessie(00:07:43): OK。
Jessie(00:07:59): 如果这个后面的话，能发给我们看一下就最好了。我先大概说一下，就是我觉得孩子的学校还有他的成绩以及他的英文能力是都非常优秀的。我们认为就是冲刺上纽的 a 档以及录取宽度都是非常有希望的，然后是这样的，就是上纽和昆度，他们是中外合办学校嘛，然后他们对于学生的考核分为初审和复审两个阶段。
Jessie(00:08:35): 我一个介绍吧，那昆山杜克大学，它的初审是需要你填一个，这个叫活动列表，以及要经历一个 AI 面试。
Jessie(00:08:48): 以及提交对应的学校成绩，这个学校成绩是两项都要提交的，这是初审阶段，如果说通过了初审，然后 which 我觉得你家孩子也是很大几率可以通过的，那么我们就进入复审的话是校园日，就是学生要来到。大学里面来参加他们的一系列考核，其中就包括真人面试，那真人面试是把学生放到一个小房间里面，然后和一个中国老师以及一个外国老师来进行这个二对一的面试，另外还有写作环节。那这个写作环节的话，其实是模拟的这个大学课堂，你会读材料，然后听老师的相当于教授在前面讲，就自己下面去开始进行一个写作，这是部分，然后另外还有一个部分是纯学术写作，那这个其实就跟这个同学学的雅思大作文会有点接近了。
Jessie(00:09:46): 分析一个问题，最后的经历了校园日之后，如果说学生被预录取，他就会收到一个省排名。省排名的名次加上同学的高考成绩办占60%然后省排名的名次占40%。最终决定了是否能进入昆山大学就读？能听到吗？对，所以这个是昆山杜克大学这边的情况，然后上纽，您可以理解为很接近，只不过是里面的环节不一样，它也是分为初审和复审初审的话是要交一篇文书的话其实跟美国大学那个文书很像，它会给你一个主题，然后你就可以写一个。
Amy(00:10:21): 听到。
Jessie(00:10:45): 相当于是故事线一样的事情出来，就是它可能不像我们小时候从小到大接受的应试教育这样子，而是更偏向于你对自己进行一个叫我们叫 reflective writing 就是自己反省之后，针对这个话题，你的想法还有你的经历写出来这么一个文章。然后另外，你还会经历一个进入了初审，那么你就会进入复审，其中包括了 AI 面试。然后就是进入上鸟大学去参加校园日上纽大对于学生的考核就更加的灵活和综合，比如说他们有这个无领导小组讨论或者是辩论的环节，就是把你跟其他的6个学生放在一起，没有老师带领他会给你一个主题，但是没有老师会给你指示，你们就自己去按规定时间完成这个话题，或者是一个小活动小项目。会由一个叫 student group leader 的人来进行全程的记录，同时在校园日还会经历写作的环节。所以，这样让您就大概明白，毕竟这个网上信息杂七杂八的可能说的都不太清楚，这样您就知道初审和复审它是怎样一个考核了。
Amy(00:11:54): Just. 
Jessie(00:12:06): 然后像是两个学校的比较硬性的要求，就是他确实是也是很在意这里自己的生源，但这一点孩子是完全符合的就是学校很优秀，而且在学校的排名也是非常的好，这一点就不用担心，剩下的就是说我们在初审和复审阶段能够表现的多好。
Jessie(00:12:28): 那是怎么去做的，是这样，上纽大会在最后，你完成校园日之后给你一个评级是 a 级或者是 B 级，如果是能和昆杜的这个省排名一样，就是如果你能拿到 a 级的话，你的高考压力就会小很多。拿到 B 级的话，你的高考分数线就会比 a 级的分数线要求高一些。如果是 C 级的话，就是没有通过。这就是给您介绍完了整个流程和他是如何最后进行录取的是这样的，因为我们这边。
Jessie(00:13:11): shero 学姐，她自己就是当时拿到了双 offer，当时她是上纽拿到了 a 档，就是最好的这个档次。然后昆度的话，她拿到了上海第六就是非常好的一个成绩，因为上海是属于申请人数最多的一个省市，所以您如果有什么问题的话，也可以在这个会议里来问一下，我们都是过来人，我们很愿意给学生们分享一下很真诚的建议。解答完您的问题，我们也可以跟您讲一讲您对我们这边服务的一些疑问，然后我可以具体带您看一下产产品手册，我们和别家机构到底有什么不一样，到底能给你什么样的支持等。
Amy(00:13:56): 这个机构是小孩他自己在网上找的，我之前没有了解你们机构。
Jessie(00:14:04): 产品手册你有看到吗？
Amy(00:14:07): 我刚刚看看了一下，然后如果就是像我们是将来有这个计划的话，那从我们现在这个阶段的话，我们要准备哪些工工作提前做。
Jessie(00:14:21): 其实大二也不能算是很早吧，因为很多同学之前来开始准备的话，他们可以准备一些活动，那到这个阶段可能活动已经来不及准备了。但是有如下几个事情，第一个就是好好的把自己的英语口语提升上去。刚刚向我介绍的，尤其是在校园日的几乎所有环节，你都会用到这个口语，还有写作能力。
Jessie(00:14:50): 我们这边的学生表现比较好的，一般雅思是在7.5分左右。
Jessie(00:15:01): 但是也不用有压力，就是我们是这样觉得的就是你的英文基础一定是决定一切的基础，否则你教什么技巧给他都是发挥不出来的。所以现在准备就是把英语好好的练好，那我们能给有了这些好的基础之后，再有各种各样的技巧，比如说你在小组，讨论的时候，你怎么去 lead 整个 conversation，你怎么去做概括总结，你怎么去给出一个有批判性的深度分析这些快速提分是有技巧的，那他都要基于学生的英语能力不错，这个我相信同学。
Jessie(00:15:43): 了解了整个流程之后，自己就知道紧迫性可以加把力了。这是第一点，然后另外第二点就是关于活动这方面，我觉得同学现在这个活动也是 OK 的，但是可以再稍微优化一下是什么？因为像我的话，我就是从小出国嘛，然后现在耶鲁大学，我周边接触的所有的资源都是很国际化的资源，然后我其实可以给同学推荐一些，免费或者是小额付费的这些小项目就是我们是从中没有任何赚钱的就是纯是国际上的项目，对作为学姐可以推荐给他，如果他能在活动中有一个好的表现，当然最重要就是他自己有所成长，那他在整个写文。
Jessie(00:16:33): 书还有小组讨论以及跟老师去面试的时候都会有更好的思想深度，这个是我们看到非常有意义去做的一个准备。
Amy(00:16:44): 这挺好的，但是他这个活动的话，一般就是需要多长时间，因为因为他是全全军住校的就是时间上面。
Amy(00:16:56): 不知道能不能。
Jessie(00:16:58): 她的暑假是怎么安排。
Amy(00:17:03): 暑假是有时间的暑假是可以安安排的。
Jessie(00:17:06): 了解是这样，我确实是有资源可以推荐给您，我们。我们的付费学员肯定是会推得更勤一点吧，这个是肯定的，然后像您这边的话，我可以跟孩子认识一下，如果说他各方面达标的话，我可以给他推一个我自己这边的资源就是其实我这边有一个非常大的叫什么，反正就是大家都是来自世界各地顶尖名校的同学组成了一个联盟，我们准备在暑假的时候在北京办线下的活动。
Amy(00:17:18): 我知道。
Jessie(00:17:43): 我到时候看学生的能力达标的话，可以邀请他一起过来的。
Amy(00:17:47): 那到时候这周小孩回来了，我到时候看把他拉拉到群里面，到时候有空跟他沟通一下，他有想法，他想因为因为中平，我们几所学校都有了解，然后他就唯独对那个上游比较感兴趣。
Jessie(00:18:00): 跟大家确实上纽的各方面资源非常的好，我们也是很推荐同学们去上纽。
Amy(00:18:15): 但是周末我回来了，我跟他再讲一下。
Jessie(00:18:18): 好的了解，那您这边还有什么具体的问题吗？要是没有的话，我可以给您大概再过一下产品手册，这样您可以知道我们和别人的区别在哪里？
Amy(00:18:31): 你帮我过一下，现在我当时我还一下想不到有啥问题要问你们。
Jessie(00:18:37): 随时都可以问，那我这边稍等我一下，我共享一下屏幕吧。
Amy(00:18:42): 系咪。
Jessie(00:19:33): 的我这边儿给您共享。能看到吗？大家能看到吗？
Chloe(00:19:51): 我这边可以看到。
Amy(00:19:53): 看到。
Jessie(00:19:55): 诶好。
Chloe(00:19:55): 家长这边可以看到吗？
Jessie(00:19:55): 好的行。
Chloe(00:19:59): 好。
Jessie(00:20:00): 那我来说一下，就首先，我也是建议您多去就多去市面上问他们大家就是虽然说做的中介不多，但是我们从里面是一个非常有差异化的，为什么那在您在这里可以看到这个数据，我就不说了，我们是一个注重小而精的相当于辅导和申请在一起的这样一个机构，那我们团队里的所有成员都是过来人，就是上有 a 档以及昆度省前列录取的学长学姐。大概率是就除了我之外，大家都是就读于上牛或者昆度。
Amy(00:20:43): 都是已经毕业了的？
Jessie(00:20:46): 对的。所以我们属于是唯一一个属于专业对口的这么样一个团小团队吧。现在市面上我了解到的机构基本都是可能大家是来自各个不同的学校，只不过是看中了这样一个赛道，所以就加入进来。
Amy(00:21:05): 像我们广东这边就综合性的就比较多，专业针对哪一所学校的就比较少一点。
Jessie(00:21:13): 对是这样的，我们了解下来也是市面上掰着手指头都能数的过来，如果是只做上有宽度的，所以您可以看到就是我们非常不一样的一点，就是因为我们都是过来人，我们就是很希望能够陪着小一些的同学，大家能够进入我们的这个母校属于是，所以我们与其说是普通中介，更像是一个同优秀的同行者，因为我们会从0~1带学生去把所有需要准备和辅导的东西全部落实到位。会给很有温度的陪伴，因为很多同学大家有高考压力，还要去准备这么多的环节，其实心理压力是很大的，那我们在这方面也是做的很好，因为我们很懂这些压力，在全球陪伴的时候，就是会让同学们感觉这个动力满满。
Jessie(00:22:08): 像导师信息的话，您可以看到这就是我们的申若学姐，她在这方面已经非常有经验了，也是如果同学过来的话是全程来负责同学的他当时是上九大 a 档录取，然后昆度是上海第六录取已经看过200多份文书，而且当时是在学校里是担担任了这个官方的 groupleader。我们的其他学姐也都是非常有经验，而且都是过来人，那像初审阶段的话，我们会给6个小时的辅导，从文书到 AI 面试，再到全程的申请托管，再到一对一的针对性辅导，我们都是覆盖的，您可以理解为就是什么都不用操心，我们会把同学的。故事挖掘好，然后经历挖掘好，他们的 go to story 打造好，然后 AI 面试该怎么去做培训好，包括文书也帮他们去一起 brainstorming，然后一起写好。
Jessie(00:23:06): 然后这里的话案例您可以看一下，是很多同学来这里都是因为是普通高考并不是国际学校，所以是一个很迷茫的状态，像是昆多少有他们是明显的这个美国的录取偏好，他会希望你这个人是一个看上去有一个很清晰的故事线，是一个在未来某个领域很有 potential 的这么样一个学生。那我们就会通过挖掘他们的经历，帮他们去建立一个清晰的说服力，让招生官能够眼前一亮的这样一个申请画像出来。那比如这里的两个案例，你也可以看一下，一个是志愿者的经历，一个是模拟联合国的经历，当时同学找到我们的时候，其实他是说不清楚的就是他觉得，我也没做什么，但是通过我们的。这个帮他梳理吧，就最后这个模拟联合国，当时他说的时候在场的招生官是非常的眼前一亮，然后跟他聊了很多。
Jessie(00:24:10): 文书案例分享这里，您也可以看一下，就是为什么我们的文书和别人是非常不同的，我们是绝对不用 AI 的。然后我们团队的大家都是英语能力非常的好，我认为是比市面上99%的老师英文能力都要好的，毕竟我们的教育水平在这里。
Jessie(00:24:30): 然后再来看一下复审阶段的话，我们是提供一个10个课时的全面覆盖的一个设计的体系，从表达力到你的群面互动能力，再到批判性议题分析，再到学术写作以及全真模拟，这些所有的课程和前期阶段我们是线上进行，当然也可以线下碰面，不过我们大概率会在上海，可能对于东莞的学同学来说，就是现可以进行线上的辅导。
Amy(00:24:59): 没有了。陈真有没有来线下的？
Jessie(00:25:00): 我们深圳是没有的，因为我们团队您看到是很小的，我们都在上海。
Amy(00:25:11): 香港还有没有，因为我们去香港也方便？
Jessie(00:25:16): 来这点的话我们可以再看，因为我个人的话在香港是有几家公司的，然后我经常会跑香港，到时候跟同学见面也是完全没有问题，只不过是时间上没有办法给您保证。
Amy(00:25:22): 因为到后面高三了，可能时间就更紧了，就是如果是有时间到时候行，那先你先说等后面的到时候确定，如果需要找你们，到时候再协商时间。
Jessie(00:25:39): 我们每年有也有很多学生都是在前面纯线上，因为大家来自天南海北嘛，我们的经验就是效果其实挺好的，跟线下差别不大。最后全真模拟的话是线下我们会1:1的还原校园日的考核。这里您可以看到我们的一个案例，就是我们是由官方的那个 student group leader 去带队的，像刚刚我介绍到在这个群面，也就是无领导小组讨论辩论的这个环节，在校园日当天就是由官方的 student group leader 没有老师是由这个 student group leader 在旁边记录大家的表现，因此我们可以很好的还原这个流程，然后通过跟大家模拟复盘以及这个。就是通过两轮的模拟和复盘，然后帮大家去自信的进入这个相应的考核，然后价格方面的话是我们像同学的话，是想申请昆都和上纽两所学校？
Amy(00:26:48): 昆都跟上纽有哪些区别？昆杜我好像之前没怎么关注，我就只看了上纽！
Jessie(00:26:58): 这样子，那刚刚是我介绍不周了，我以为是已经比较了解学校。
Amy(00:27:04): 也没事，深度也可以了解一下，因为因为到时候还要看那个成绩，然后肯定要多多做一点准备。
Jessie(00:27:13): 这样子刚刚是我介绍不周了，我以为是已经比较了解这个学校，对，那我简单来说，就是大部分学生会同时申请上纽和昆杜这两所学校为什么，因为它就是中国最好的两所中外合办。
Jessie(00:27:26): 是碾压性的，然后但是昆杜的招生的 bar 就是叫什么标准会比上纽稍低一点。
Jessie(00:27:37): 所以大家会同时申请拿昆杜当一个评级或者是保底选项，然后我可以大概跟你说一下，就是这两个学校它都非常的好，因为昆杜是昆山和美国的杜克大学联合举办的，因为我好多朋友都在这个学校就是跟你说一下这个就读体验非常的棒。
Jessie(00:28:00): 它的师资比是1:7，就是所有资源就相当于是喂到嘴边的，因为您知道其实在大学里面上课不怎么重要，但是获取资源是非常重要的。像是我们很多同学未来想要去读博深造，甚至是读研深造的，那你在学校里可以跟着教授去做各种各样的科研项目，不像是一般的学校，你可能要抢，要证明自己特别的优秀才能拿到这个学校它是喂给你，它会带着你去做，这些项目，这是一点，第二点就是如果你自己去找的话，也是非常容易找到，因为竞争没有那么激烈？
Amy(00:28:24): 对。
Jessie(00:28:37): 另外所有的科研设施不仅科研设施就是各种设施，包括什么，这个体育馆，然后包括教室等等，都是对标着昆杜大学去建造的就是非常的好，可以满足学生的各种需求，他，您可我回头。
Jessie(00:28:58): 再有时间的话可以再给你简介绍一下，就是昆杜它的这个升学的校就升学的大家的去处也是非常的优秀，有很多人都直接直博了，然后如果是读研的话，也有大量的学生录取到了美国的藤校。
Jessie(00:29:16): 然后和上纽对比起来的话是这样，就是上海纽约大学，它不知道您了不了解，就是美国那边的纽约大学，因为它坐落在华尔街那边嘛，所以它的这个校友网络是非常强大的，就基本上你想要去找到任何国家，任何领域的校友都是可以找到的，那这个就会。有非常多的 advantage 为什么许多的国外的机会都是内推的，就是你认识的学长学姐，然后他帮你推荐进这个领域，你就可以拿到出轮面试。
Amy(00:29:53): 资源比较。
Jessie(00:29:53): 因此。我们很多同学朋友就是在去纽约大学就是美国那边交换的时候，通过这个方法拿到了美国那边的实习。所以，你您简单理解为上纽它的伴儿稍微高一点，它的各方面资源非常的好，然后它的校友网网络很强大，它在金融商科方面是非常的好，然后昆山杜克大学的话，伴儿稍微低一点点，它的资源也非常好，同时和上纽相比，它的科研资源会更加强大一点。
Jessie(00:30:38): 不知道我这么说清楚了吗？回头我可以再发你一下他们的就业报告什么的，给你看一下。好，然后那我就非常简单的过一下这个方案就是单模块，我估计你也不会考虑，他就是只准备文书或者是 am 面试，然后全程标准和深度陪跑版，那这两个您看到就是全部都是两个学校一起来申请的标准版的话，主要的课时是小班课授课就是大概5人的小班，和深度入围跑最大的区别就是深度入围，我们就是从0~1帮你把一切都准备好陪你练到你可以上场。
Amy(00:31:03): 选我选光模块。
Jessie(00:31:30): 但是小班的话明显我们就做不到这一点，毕竟每个同学大家都要发言的话，时间也不够，所以我们没办法。
Amy(00:31:35): 陪跑的话，一般是在什么时间段去做这件事情？
Jessie(00:31:42): 我们现在是一个报名的阶段，然后大在这几个月我们就是推荐资源，包括我刚刚说的国际上的活动资源，然后了解学生，10月份我们会正式开始进行培训。
Jessie(00:31:57): 往前去提也可以，如果是住校学生，我们建议往前提，主要是考虑到你交的太早了，我怕学生忘了。
Amy(00:31:58): 老师问。对我也担心我看什么时间段就刚好去校园日啥的能够接得上。
Jessie(00:32:16): 时间是非常好协调的，那对这两者相比的话，就是我认为标准版更适合那些很有自律性，然后悟性很高的学生，他可以自己去练，我们教他方法之后，他就 OK 那入围跑就是比较省心吧。
Jessie(00:32:37): 在后面。对后面的话保障好评我就不介绍了，可以家长自己看一下好的。
Amy(00:32:45): 到时候小孩那边还要不要做一个测评？
Jessie(00:32:59): 我们最好是能跟他一起聊一次天。
Amy(00:33:04): 对到时候我看这周回来看时间够不够，周周日或者是周六晚上，那就周日吧，周六晚上一般都9点多钟回来。
Jessie(00:33:13): 我们最好能跟他一起聊一次天可以的。是周日9点钟吗？
Amy(00:33:24): 9点过后才会放学，9点钟左右才放学，回到家应该差不多。
Jessie(00:33:31): 塞东莞的教育这么严格的吗？了解晚上那您看什么时间合适？
Amy(00:33:35): 他下了课还要去上一点培训班。不是上午看见没，我到时候等等明天小孩打电话回来，我跟他约一下时间，然后再跟你们约。
Jessie(00:33:50): 没问题。那您这边还有什么想要问的吗？
Amy(00:34:06): 但是。没想到时候有啥，到时候我在群里面就咨询你们吧，就不耽误你们太多时间了。
Jessie(00:34:10): 没问题，我们就是很真诚的想要帮助到学生，所以就算不付费，我们也是很愿意来回答各种问题的。
