陈欣(00:00:02): 那另外老师还没来，Later. 
Chloe(00:00:04): 老师可能要稍微等一下。
陈欣(00:00:07): 我们稍等一下。
Chloe(00:00:12): 来了。
谈亦致(00:00:13): 诶来了。
陈欣(00:00:14): 我们这边都在那老师你看你要问他什么？
谈亦致(00:00:19): 诶，陈一峰同学你好！
陈欣(00:00:21): 老师好！
谈亦致(00:00:23): 首先想要了解一下你对上纽和昆杜这两所学校就是否有兴趣，或者说了解它大致的一个模式是什么样子。
陈欣(00:00:33): 大致模式的话我不太了解，但是上纽昆杜的话，我更偏向于上纽一点，因为我觉得上纽的话，毕竟离自己家也比较近嘛。
谈亦致(00:00:43): 明白，那我先自我介绍一下吧，就是我是上纽二四届的学姐，我当初是 a 档录取，然后拿了学校的全额奖学金，所以我对我也是上海的学生，所以我对上海本地的情况也比较了解一点。我先给你简单介绍一下上纽的一个教学模式吧，就首先这两所都是美国体制的学校，一所是贝斯，纽约大学一所是贝斯昆山，杜克大学，这两所都是美国很顶尖的学府，然后他们整体是美本的教育体制，然后都是有出国学习交流的机会，像。
陈欣(00:00:46): 好。
谈亦致(00:01:23): 它是3+1的模式就是一般学生会在大三这一年选择出国交换，然后你可以选择纽约大学或者说阿布扎比校区。以及12个全球的学习点进行为期一年的学习交流，然后昆山杜克大学那边的话就是一学期在杜克大学的交流。然后这两所都是美本体制，所以基本上都是采用的通通识博雅教育体系，也就是说你大一进去之后，你是不需要定专业的。你可以自由的探索自己喜欢的专业，因为刚刚听你妈妈说，好像你可能对自己的学习路径规划的不是特别清晰，所以说我觉得上纽和昆杜这样的教育体系对你来说可能是非常适合的。
谈亦致(00:02:15): 大致是这样子。比如说你有什么潜在的感兴趣的领域吗？我可以看看能不能帮你分析。
陈欣(00:02:23): 上大学之后选的专业那个领域吗？我比较倾向于生命科学那一方面，或者是物理，就是比较偏理科的，应该都可以。
谈亦致(00:02:41): 明白，那像这两个学科的话，在上游可能相对来说比较小众一点小众就是指我们每年差不多500个学生嘛，今年会有扩招，大概整体在五六百个学生左右，大概选物理化学或者说生物这些学生可能每届可能就20个左右，也就是说我们的师资团队非常丰富，基本上可以覆盖到你们可能整个20个学生就会有10个老师来教你们这样子，我们前面几届甚至。学生物的一共就三个学生，然后当时是有6个教授，所以就是师资配比是非常优越的对，所以说你在大一的时候，如果对这些课比较感兴趣的话，可以先去试听一下他们的专业课，然后如果觉得这是你想要的方向，你就可以坚持下去。如果你觉得可能后面对什么计算机，或者说数学或者说别的一些。
陈欣(00:03:21): 二对一。
谈亦致(00:03:49): 可能跟理科比较相关的专业感兴趣，也可以去随意的去调整你自己的专业。
陈欣(00:03:55): 老师，请问一下，那大一结束了之后，他们选择专业的时候会需要考核你大一的整个成绩吗？不是你可能报哪个专业都能录取的是吗？
谈亦致(00:04:08): 你你想报哪个就报哪个没有任何的限制对的。
陈欣(00:04:11): OK 我没有说那个因为你刚刚说到那个比方都在上纽那个在选，比方说生命科学这边理科选的人是比较少的，那么就是学校方面给这些专业方面配备的资源会不会相应的比较少一点？
谈亦致(00:04:36): 不会刚刚说学校是不会因为选这个专业的人少而配更少的资源，反而像生命科学这些实验室都是基本占了一整栋楼，它的资源条件是非常好的，就是对于这种小众专业来说，资源是过剩的。
陈欣(00:04:56): 那我没有什么问题的。
谈亦致(00:05:01): 明白上向你稍微介绍一下这个上游的考核流程就是首先它是分初审，然后和校园日初审的话，从我的经验判断你的背景没有什么问题，那主要的来说，我们就需要共同合作的沟通的就是一篇文书之后可能会一起挖掘一下你的一些背景经历，然后进行一个适当的包装，然后主要可能比较需要着重培训的是我们的校园日这个板块，校园的话，其实我会分成三个板块去介绍，首先是一个 AI 面试，然后其次是。一个小组讨论就有点像小组圆桌会议这样大概会把你们分成8个人，一个小组，然后给你们一个可以辩证讨论的一个话题，然后给你们20.30分钟，然后最后会有个类似于 presentation 的环节。然后第三的话就是一篇学术写作。我的判断和你妈妈刚交流的话，感觉可能比较需要培训的一个是 AI 面试，还有一个就是整个圆桌会议的批判性思维的讨论。想问一下，从你的角度来说，你觉得我们从哪个板块可以更好的去帮助你？
陈欣(00:06:21): 我先问一下学术写作是什么内容？
谈亦致(00:06:25): 学术写作就是每年的形式也不太一样。大致的意思就是给你一段材料，然后需要你去活学活用。就今年的话，它是有两篇写作，我来一一跟你介绍一下就是首先它是会给你看一段文字的材料，然后是类似于议论文这样子的形式，然后它是个总分的结构，就首先它列一个观点，其次用三个分论点去支持它的主论点。然后接下来会给你听一篇听力，这篇听力是一样的，总分结构就是一个主论点加三个分论点，但是它里面的观点是完全驳斥你看到这篇阅读的。然后你要做的就是看完阅读和听完听力之后，把这两者矛盾的观点总结下来，就看的是你一个提炼信息，也包括综合理解以及听力的这三个能力。这是然后另外一篇写作的话，就是也是给你看一篇比较短小的材料，然后让你活学活用，或者说有点像批判性思维一样，完成一篇比较短小的10分钟的写作。
陈欣(00:07:39): 没有老师，那我听下来说他是不是跟雅思大作文有点像，没有别的！
谈亦致(00:07:47): 我没有考过雅思，我不太清楚雅思大作文什么，因为我考的是托福杰西你考的是雅思吗？
陈欣(00:07:53): 好，没事。我考。
Jessie(00:07:58): 我考的也是托福。
谈亦致(00:07:59): 模板挺多的。
陈欣(00:08:00): 因为因为我之前考雅思的时候是考考过那个大作文，它是给你一个 a 观点，给你一个 B 观点，然后说你的观点是什么？就是因为它雅思大作文形式不一样的，所以是不是能让我介绍一个攻略，那你拿到那篇跟我那篇不一样。没事，老师我就随便一问。
谈亦致(00:08:20): 好像倒也不是说 a 观点和 B 观点这样就是您说的，但第一篇的话，我们是有一模一样的题型，可以给你们练的，然后像第二篇的话，它每年的形式其实有一点点小小的波动，我们可以给你练一下之前的往年的题型。
陈欣(00:08:40): 明白。你还有什么问题吗？也继续吧，继续吧！
谈亦致(00:08:41): 让你感受一下！是写作。然后就是刚刚提到的一个 AI 面试和一个圆桌会议，就不知道你这方面有没有什么顾虑，以及你认为自己比较薄弱，需要提升点是什么，然后我们可以针对性的帮你去规划。
陈欣(00:08:52): AI 面试 AI 面试有问什么具体内容吗？
谈亦致(00:09:07): 他会主要分三个方面，第一个方面是问你的个人经历就有点像那种 behavior questions 问你之前碰到过最大的一个挑战是什么？或者说你有没有展现出领导力的瞬间，就是这种算个人经历类问题，第二类是观点类问题就是可能问的比较宏观一点，就比如说看怎么看一些地缘政治问题，或者说怎么看社交媒体对年轻人的影响，然后第三类的话，它是会带入上游的一个背景，就是 depict 一个上游实际的一个情形，比如说你和室友发生了矛盾。你的室友是个老外，他跟你有些作息上的差异问你会具体怎么去解决这些问题，主要是这三类。
陈欣(00:09:55): OK 那我觉得这三个方面主要需要练的就是 AI 面试和学术写作吧，因为小组讨论的话，我们自己学校里面的社团也涉及的比较多，这学期，所以我觉得是这两个需要练一下。
谈亦致(00:10:02): 杰西小卡卡？不明白。那像我再了解一下学术讨论这块那个圆桌会议这块，因为其实大部分学生就是他们最担心的这个板块，像你们社团里面一般都是讨论哪些问题？
陈欣(00:10:27): 因为我的社团是模拟联合国，所以一般就讨论的是一些比方说就是这个议题相关的就是一般是和国际的事迹相关的。
谈亦致(00:10:31): 明白。
陈欣(00:10:41): 我其实不太知道小组讨论是圆桌会议就是具体的形式是什么？
谈亦致(00:10:45): 真的把8个人围成一张圆桌，他的话题是非常跳跃的。比如说你刚刚说到模拟联合国类似的话题，它也会讨论，但是你不一定会抽到这个题目，它也可能涉及到你给上纽的一个社团，设计一套完整的 proposal 就是你会去怎么设计社团，你会设计哪些活动，你怎么招募新社员等等。他可能说我们学校需要关注学生心理健康的问题，然后我们需要给学生的 mental health center 设计一个 campaign，以及整体的一个服务机制，我们怎么服务我们学生的心理健康。所以他的话题是非常跳跃的，就是可能更多的是看一个逻辑框架，我们去怎么树立，我觉得还有很重要一个板块，就是你和其他组员怎么去互动。
陈欣(00:11:37): Okay. 
谈亦致(00:11:52): 怎么抓住一个比较核心的角色，或者说是领导力的一个角色？
陈欣(00:11:59): 那这种方面的是怎么去准备？
谈亦致(00:12:04): 怎么去准备的话，我觉得主要是两个核心，一个是训练你的思维框架，就是我们会类似像刷题一样给你看很多不同题型的题目。怎么去搭建框架，怎么把题目去挖深，怎么把你的逻辑给补的比较顺，而不是很错乱的那种感觉。这是第一块，第二块就是技巧，就是我们会教你怎么去和别的学生互动，或者说这个学生讲了一段观点，但是你不认同你怎么去表达你认同应该去怎么表达，或者说他说的比较乱，但是他其实是。讲的观点还不错，你应该去怎么总结等等。
陈欣(00:12:50): OK 那这三个其实都有一点准备的必要的。
谈亦致(00:12:55): OK 明白了解。那如果让你做个排序的话，你认为是什么样子？
陈欣(00:13:02): 我觉得最重要的就是 AI 面试的准备，然后其次的话，我觉得小组讨论跟学习写作差不多，但是更重要来说是小组讨论，所以是。AI 面试，然后小组讨论，然后再写写作。
谈亦致(00:13:17): OK OK 没问题，这跟我大致的对你的画像的解读差不多，那我这边暂时没什么问题，你看，你这边还有你家长这边还有什么问题？
陈欣(00:13:30): 老师我那个陈一峰我就先让他离开，另外我想问一下，因为我跟他爸爸的话，前两周有帮他们去报上纽和昆度的夏校。
陈欣(00:13:50): 我想问这一类夏校对于他们申请学校是有帮助的吗？
谈亦致(00:13:55): 是有帮助的，但是说影响程度可能就是更多是怎么说画龙点睛？像您家孩子这个背景，我觉得是肯定是增色的，就他不会说不合格的学生，因为参加一个夏校让他能翻盘。像您家孩子的话是参加一下，肯定是能增色的。
陈欣(00:14:24): 他这种夏校，他们的老师也是学校自己的老师？
谈亦致(00:14:31): 从我的角观察角度是会外面请一个合作的老师，也会有自己的老师，不全是自己的老师。
陈欣(00:14:44): 了解好的，你还有什么问题吗？老师需要叫我另外一个孩子吗？陈一帆？
谈亦致(00:14:53): 我觉得可能不是特别有必要，您这边觉得，因为我觉得他如果像您说的。
陈欣(00:14:58): 我只是问一下你们的学校是？
谈亦致(00:15:02): 我这边 ok jessie 那边？
Jessie(00:15:06): 我也觉得 OK 他的画像大概了解了。
谈亦致(00:15:10): 对我对他很放心对！
陈欣(00:15:14): 然后另外就是说像刚才陈一峰，因为我觉得其实他刚才跟你们这边对话的时候的话，我觉得可能有让我他可能有一些更新的认知吧，我觉得因为他可能平时跟我们父母之间也没有比较成熟的去沟通一些什么，我觉得这一点还蛮好的，比我感觉比我想象中他的对外沟通的能力要更好，然后另外的话我想问一下，按照他目前成绩的一个情况的话。
陈欣(00:15:54): 上纽和昆度如果我们比较有幸可以拿到 offer 的话，那之后的高考的成绩大概是要维持在什么样的水准可以进去？
谈亦致(00:16:08): 就是上纽它是分两档 a 档和 B 档。那如果是 a 档的话，它只要考到510分左右就可以了。510分以上。然后如果是 B 档的话，基本上555分以上是没问题的。
陈欣(00:16:16): 明白，那昆杜？
谈亦致(00:16:27): 宽度的话其实就可能跨度比较大了，就是要看他的省排或者上海的话，就是上海的排名就是首先他会。拿到一个他过完校园日之后，他会拿到一个他在上海的排名就是他的。
陈欣(00:16:50): 你说校园日他会打出一个排名上海的排名？
谈亦致(00:16:53): 对的各个省会给出他自己的排名，就比如说我们这一届是有一个河南省的第一名和黑龙江省的第一名。然后接下来还要看他的高考成绩，然后昆杜他每年还不太一样，比如说像今年的话，他是看了一半的高考成绩和一半的。
陈欣(00:17:15): 看到了。
谈亦致(00:17:17): 综合评价也就是校园认知部分成绩基本上如果他能考到550分左右是没有问题的。
陈欣(00:17:26): 前面听你的说上纽的 B 档在上海的500也是在555左右。
谈亦致(00:17:32): 555。对差不多。
陈欣(00:17:37): 那它总体来说跟昆度的分数线差距不大。
谈亦致(00:17:43): 这两者它的评估模式是有比较大的区别就是少牛，如果你的综合评价也就是校园日不过关的话，你高考考的再高也没有用。
陈欣(00:17:55): 理解虽然从分数线上面来看差不多，但是他本身还是看学生的一些特试特质，是不是 match 他们的校园的一些理念。
谈亦致(00:17:57): 对。对。
陈欣(00:18:08): 就前面陈一峰他也表达了他自己个人是更希望是上牛的。所以觉得他这个状态如果上牛也是有希望的，当然我们也是希望去冲一冲的。对于陈一帆的话，我自己心里内之前也根据他的一些履历，也还是比较放心一些的，我觉得甚至他是有希望去挑战 a 档的 offer 的。
谈亦致(00:18:15): 对确实。对。
谈亦致(00:18:40): 我觉得完全没有问题，他就是应该冲 a 档的这批学生。
陈欣(00:18:48): 然后另外老师再问一下你们团队的一些情况，就是就你前面介绍一下你们团队的时候过程当中也说了，你们和一些大型机构的情况的一些区别，其实。不瞒你们说，因为本身我们就大型机构那边也在聊着也有相应的一些咨询的。
陈欣(00:19:16): 那么我想了解一下你们自己怎么看待你们团队相对于那些大型机构的一些比较主要的优势到底在哪里？就是对于我们家长来说，我们怎么考虑这个选择机构的一个方向，到底是？更注重在机构的大小上面还是在你们有的优势上面。
谈亦致(00:19:42): 没问题，我可以跟您介绍一下我今年的一个案例，就是我今年这个学生他其实是从大机构报了班之后觉得不行，然后再转到我这里来的。这个大机构，他没有识别到这个学生最核心的问题是什么，然后我就是先给他做正常的培训，我发现他的写作是 OK 的，但是他一旦到了临场的表达，也就是在圆桌会议的这个环节，他的思路就特别的乱，而且他会整个自己的逻辑是互搏的。所以我们后面把所有的重心都放在解决它最大的短板上，而不是去做一些很综合性的辅导。我们当时就是在短短三天内给他练了大概20道，我之前说到批判性思维的题目，然后他就是从一开始很不自信，就是觉得自己逻辑不对，所以他不敢去说话表达，就慢慢的把他能辅导到基本上他所有的表达基本都是完美的这样一个状态，所以说他一开始的不自信，就主要来自于他，也知道他讲的内容可能。不是很完美吧，他这个结构也不是很好，内容支撑也不够，然后渐渐的能到他对他自己的回答就已经是完美的状态，所以这个学生他是先是去了上纽的校园日，他就是感觉很不错，然后他又去了昆杜的校园日嘛，然后他去昆杜就是拿到了黑龙江省的第一名。
谈亦致(00:21:24): 这个案例我觉得是可以说是比较有代表性能证明我们的像工作室的能力可能比一些大型机构要更好。
陈欣(00:21:36): 你们除了你们自己团队本身的参与者之外，发现交流的过程当中，学生是需要进行一些。履历上的一些丰富，或者是一些需要补充的一些部分，你们会引入外部的一些资源吗？
谈亦致(00:22:00): 是 jessie 负责，他有一个背景提升的一整个项目 jessie，要不你来介绍一下，对明白。
陈欣(00:22:04): 对我讲的背景提升的内容。
Jessie(00:22:08): 我简单说一下，是要看孩子的年纪，像您家孩子的话就是下一届马上就要申请？
陈欣(00:22:19): 对的。
Jessie(00:22:20): 是这样，我们这边背景提升，因为我自己本身就是美本，然后现在升美美研也升到耶鲁，其实也是我自己摸索出来的一套背景提升的方法，然后我们这边是就是其实像所有美国大学，包括昆杜和上交，他们会特别在意你家孩子是不是一个很有潜力的人，什么意思？就是我们成绩只是一个 foundation，它上面有没有比较冒尖比较突出的地方，那有的孩子体现就是通过竞赛能力很强，有的是他的做了一些 passion project。我不知道你会不会了解过这个方面？
陈欣(00:22:59): 不太了解。
Jessie(00:23:01): 行，那我仔细讲一下，就是 passion project，就例如说您家孩子说观察到新年级了，大家都很焦虑，出现了一些心理的压抑问题，那他可能就比如说联合市面上的机构，我们做了一个公益组织，然后免费的每周给学校里的孩子们提供一些心理的，session 或者是 seminar 或者是心理疏导，然后可能我们一共辐射到十几个学校，几百个孩子，那这就会是一个很好的 passion project，就是他从0.1解决了某个社会问题，有 measurable social impact，然后和他未来的方向也是紧密结合，就比如说我刚刚说那个孩子，他就是对心理学本身很感兴趣，然后他未来也想走社会学和心理学的方向。然后再打个比方，那有的孩子，就是说他是特别硬核的走硬核，比如物理方向，那他就是参加比赛，像我们这里的话是有就是其实每个方向都是有，也是学长学姐老师。就比如说，当然也要看您家孩子的时间参加比赛，他的备考时间是相当长的，我必须要强调一点，就是因为我听到市面上有人在说，这个竞赛什么国际竞赛是必须参加的，否则会很减分，或者是没希望这个是完全不对的，就是他这两个学校考核人是很综合的考核，只要您有一个很突出的个人画像就没问题，并不是一定要用竞赛来体现。
Jessie(00:24:34): 一定要看孩子的基础，就是他是不是真的很想参加竞赛，他参加竞赛对他个人提升在哪，他是不是有这个时间参加，如果他就我们沟通下来觉得这是他想走的方向，那没问题，我们这里有因为我们这里有很多藤校本科的学长学姐，他们当年都是参加过竞赛，拿过奖的，我们都可以给他进行辅导。那如果说他不想走竞赛方向，那我们就给他打造一个 passion project，就根据他想要的方向，比如说我们确定他想走 biology 方向的这么一个人设打造，那我们就可以带他进到一个我们比如说港科或者是离中国近一点，但是一个国际平台的科创。组织或者带他从0.1自己落地一个项目。
陈欣(00:25:25): 大概了解。老师有个问题，就这两所学校，它本身在看待孩子的过程当中，是希望这个孩子更多元，还是希望这个孩子针对于未来自己发展的方向很清晰。他们两个刚才怎么说，就是前面那个跟陈毅峰聊的时候也有讲到过，就是他对于自己的未来是没有那么的清晰的，就他们两个都是一个比较。就是对于自己从事未来的这个从事的专业方向的清晰度没有那么的高，当然小的可能稍微就陈亦凡可能稍微好一点。他可能生物方向会比较明确一些，他也参加过，就刚才讲的竞赛，他那个 bbo 他也参加过。也能拿奖，但是他自己的个人兴趣，就我想个人兴趣，不是讲这个以后从业方向内容兴趣，而是就他平时有空，他会看什么，他会看哲学的方面的一些书，就是他喜欢的东西可能是偏文的偏哲学方面的一些东西，但是因为他知道国内的。这个高考现在是重理轻文的一个状态，他知道以后文科的就业方向不会太好，所以他高考他依然是考的是物化生，所以就这个会对于申请大学的过程当中，老师会觉得你，你的你这个孩子他的。
陈欣(00:26:58): 对于自己的未来的方向不是那么的清晰，很杂，都有哪一个会更好一些？
Jessie(00:27:09): 我来讲一下我的看法，就是我非常理解这个状态，我也是从这个状态走过来的，我现在学生大部分也都是这个状态，那我的感受就是我们作为过来人，需要给孩子至少是在申请阶段，我们不说长远发展规划一个清晰的个人画像出来，那比如说针对您在孩子这个情况，当然我没有深入的了解过他，如果仅仅像您说的，他会了解很多 philosophy 方面的书籍，或者是他甚至做过一些活动，但同时他又在学校里的生物方面很拔尖，那我会给他划规划一个跨学科的一个交叉领域方向。然后针对这个交叉领域，我们去，如果他已经有足够的活动，那就不用再打造活动，我们就把他的各个方面，像我们那个沙肉学姐说的批判性思维，校园日初审的东西都准备好。如果他很缺，因为现在马上也暑假了，应该会有一些时间，就可以带他很快速的，比如说一周两周就从0.1落地一个项目出来到一个完全可以展示以及他主要是他自己真正有话可说，这既是他感兴趣的方向，又是他确实做了很多东西，很有感触的一个方向，那他不管是在校园日的什么面试还是讨论的时候都会非常的突出，就是我能很明显的感觉到自己做过自己一个项目和很迷茫的一个学生，他们的谈吐是完全不同的。
陈欣(00:28:38): 大概了解。老师你们平时工作室在哪里？
Jessie(00:28:50): 我们所有的课程都是线上的，然后我们的公司是在香港。
陈欣(00:28:57): 所以你们平时 base 在香港你们所有人吗？
Jessie(00:29:03): 我们的主导是 sharrow 是 base 在上海的，如果要线下见面也是完全没问题的。
陈欣(00:29:11): 系就主要的沟通和交流都是以线上的方式为主的吧？
Jessie(00:29:16): 是的，因为我们的学生是来自天南海北的？
陈欣(00:29:19): 了解。
谈亦致(00:29:21): 如果一对一的话，想安排线线下也是 OK 的。
Jessie(00:29:27): 我也觉得可以安排。
陈欣(00:29:31): 觉得那么后面因为主要针对于那些什么 AI 面试或者是校园日的一些辅导，这些，如果有线下的一个方式可能会更好一些了，因为。我了解这些，尤其是在校园日本身在小组讨论的过程当中，评审的一些老师，他其实是在现场的他能够看得到你除了谈吐之外的一些表情，一些甚肢体的一些活动。我相信可能也是面试当中需要考量的被考量的点？
谈亦致(00:30:13): 没问题，之前我也做过很多场，都是线下的辅导，就是在上海的话，其实是完全 OK。
陈欣(00:30:22): 有这样的机会，那就更好。
谈亦致(00:30:25): 可以的。
Jessie(00:30:27): 尤其是校园日，我们大概率就只要学生时间没问题，我们大概率都是线线下进行的。
陈欣(00:30:36): 本身校园日我看基本都是在两三月份像都是春节之后的33月份都是在春节之后的，所以距离现在还算有一点时间。
谈亦致(00:30:41): 下面开始，那就整一轮。
陈欣(00:30:49): 本身申请这个申请是九90月份？
谈亦致(00:30:57): 今年的话好像是11月才发，对往年的话是10月份？
陈欣(00:30:59): 今年好像晚，今年上纽是比较晚的。那其他我们没有什么问题了，老师们，你们还有什么问问题吗？
谈亦致(00:31:12): 好。暂时没有 jessie 那边？
Jessie(00:31:18): 我这边也没有问题，可能想问问家长，接下来的安排是什么？
陈欣(00:31:21): 接下来就希望你们能够根据我们的一些情况提供相应的一些方案和报价吧。
谈亦致(00:31:31): 我们可以内部讨论一下。
陈欣(00:31:32): 因为对你们内部可以讨论一下就是哪一些觉得我们是可以合并起来的，就前面你们也讲到一些什么课程，我们是不是可以就合并起来上，那么对于家长来说，我的成本也可控一些。
谈亦致(00:31:49): 没问题。
陈欣(00:31:50): 对于像陈一帆的话，他可能他只会考虑上牛了。
谈亦致(00:31:57): 明白 OK。那之后咱们有问题在微信上沟通，我们这两天先讨论一下。
陈欣(00:32:02): 根据我们的情况，你们也先讨论一下，如果希望有进一步了解的一些信息，微信里面可以直接跟我说。
谈亦致(00:32:15): 行，谢谢家长的时间拜拜。
Jessie(00:32:17): 没问题。
陈欣(00:32:18): 谢谢各位老师再见。
Jessie(00:32:21): 好拜拜。
Chloe(00:32:21): 谢谢拜拜！
