昆山杜克大学想要什么样的本科生？全球招生主任告诉你！

“   毫无疑问，昆山杜克大学是燕京大学时代以来中国最具雄心的国际化教育创举。
 ——哈佛大学文理学院前院长、哈佛中国基金会主席William C. Kirby 教授
”
Q
如何在众多申请者中脱颖而出，成为昆山杜克大学首届本科生的一员，与来自世界的卓越者为伍？
划重点——
来听听昆山杜克大学全球招生主任心目中的理想学生吧！
Russell Davis
昆山杜克大学全球招生主任
1
富有强烈的好奇心
好奇心是探索旅程的起点，出于对一颗苹果的好奇，牛顿发现了万有引力定律；出于对日晷的好奇，哥白尼提出了“日心说”；出于对一座怪石的好奇，李四光纠正了外国学者断定中国没有第四纪冰川的错误理论。我们希望你善于发现问题，勇于提出问题，敢于寻找答案，带着对探索的兴趣和热情走入昆山杜克大学的校园。
2
善于自省
《论语》有云：“吾日三省吾身。”善于自省的人懂得全面地评价自己，并更能够寻求机会提升自我。在昆山杜克大学，学生有着充足的个人空间来自我反省，更有着广阔的校内外平台来锻炼提升。我们希望你知道自己的长处所在，也能够清醒地认识到自己的不足，带着清晰的自我意识融入昆山杜克大学并在这里斩获成长机遇。
3
渴望创造影响
昆山杜克大学呼唤变革者，我们期待你具有辐射他人的力量，或许你曾因为某个观点而与老师探讨整天，或许你曾成立你所感兴趣的社团，或许你曾组织各种各样的学生活动，渴望带来改变的你正是我们所寻找的。昆山杜克大学将为学生在课堂内外创造大量的机会，我们希望你能够饱含激情地参与进来，将你的影响力辐射整个昆山杜克大学校园。
4
理解团队合作价值
谚语云：“众人拾柴火焰高。”在挑战日益复杂严峻的当下，团队合作被赋予了更为重要的价值和内涵。在昆山杜克大学，我们鼓励以小组的形式进行学习，从课堂讨论到课外实践，从课上展示到课后论文，学生们将被分进不同的小组，与具有不同观点和不同专长的成员一起合作学习。我们希望你能够在团队中承担起你的角色，发挥你的专长，并能够接纳团队中的其他成员，尽各自所长，充分理解团队合作的价值，实现团队合作的一加一大于二。
5
富有冒险精神
2018年入学的你将成为昆山杜克大学的首届本科生，成为未来四年本科生的领导。可以说，你将不仅仅是昆山杜克大学的一名本科生，更是本科项目的一名建设者，机遇与挑战并存。创建微软帝国的比尔·盖茨认为，成功的首要因素就是冒险，有冒险才有机会。我们期待你富有冒险精神，敢于创造，为昆山杜克大学带来重要改变。
视频“全球招生主任Russell Davis专访：
“昆山杜克大学在寻找什么样的学生”