昆山杜克明年在陕招首批本科生 毕业可获全美前十大学学位

 点击“昆山杜克大学招生”关注我们！
2017年9月26日，昆山杜克大学本科生招生办一行来到陕西西安高新一中开展本科项目校园招生宣讲，中亚非地区本科生招生助理主任李瑞老师就昆山杜克大学基本情况和本科项目概况进行了详细的介绍，现场同学及家长围绕项目发展、申请流程、遴选标准等话题踊跃提问，本科招生官与参加宣讲会的同学、家长进行了深入的讨论和交流。
昆山杜克
昆山杜克大学是美国杜克大学（Duke University）与武汉大学合作创办的高校，2013年9月获中国教育部批准正式设立，自2014年起开设硕士研究生项目以及本科生第二校园国际化学习学期项目。2017年5月18日，宣布将开设学士学位教育项目，首届本科生将于2018年秋季入学。陕西省位列内地首批招生省份之一。
在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。完成四年学习的合格毕业生将获得杜克大学学士学位、中国教育部认可的昆山杜克大学本科学历证书和学士学位。
该项目将以通识博雅教育为基础，彰显杜克大学教学特点的同时融合了先进的新的教学理念，注重创新以及跨学科融合，为本科生提供杜克大学品质的本科教育。学生将有机会在中美两个国家学习，培养国际视野，并为国际化的职业发展道路打下坚实的基础。
全美排名前十的顶尖高校
杜克大学创建历史可追溯至1838年，坐落于美国北卡罗莱那州的达勒姆，是一所世界顶级的综合性研究大学。杜克大学是美国最优秀的大学之一，根据权威的《美国新闻与世界报道》大学排名，杜克大学与哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、斯坦福大学及麻省理工学院等一起，连续多年位列全美大学综合实力榜单前十。根据路透社在2016年所做的调查，杜克大学常年被多个全球高校排名榜单，评为最佳高校之一，同时也被评为最富有创新精神的高校之一。
除了蜚声全球的本科教育，杜克大学的商学院，法学院、医学院、环境学院、公共政策学院等也都被认为是其领域中的佼佼者。根据彭博商业周刊公布的2014年商学院最佳全日制MBA项目排名，杜克大学富卡商学院超过哈佛大学商学院、芝加哥大学布斯商学院等，位居全美商学院首位。
跨学科交融的教育理念
昆山杜克大学本科课程将用英语授课，以通识博雅教育为基础，并具有跨学科、跨专业的特点，每个专业都采取了双结构设计，既涵盖广义的跨学科核心内容，也聚焦本专业的重点知识。学生们在大二下学期结束时确定专业，在此之前，学生们可以选择学习不同的课程以发掘自己的学科兴趣。
昆山杜克大学本科专业由杜克教授委员会历时两年多精心设计，并每年计划向教育部审批7至8个新增专业。预计到2020年，首届本科生将有20个左右的专业可供选择，其中包括其中包括融合了历史学、哲学、文学、艺术的人文专业，以及融合了经济学、社会学、人类学和心理学的社会科学专业。
首批开设的8个中国教育部批准的专业包括：材料科学与工程（材料科学与物理学）、国际事务与国际关系（国际政治经济学）、化学（化学和环境科学）、环境科学（环境科学和公共政策）、历史学（全球化中国研究）、全球健康学（全球健康和公共政策）、生物科学（生物学和全球健康）以及数学与应用数学（应用数学和计算科学）。
目前，已经申报中国教育部审批的新增专业包括：数据科学与大数据技术、经济学 （机构和治理与国际政治经济学）、社会学 （文化与社会）、世界史（美国研究）、哲学（伦理与领导力）、数字媒体艺术（媒体与艺术）及英语（全球文化研究）。
优质美式小班教学
昆山杜克大学的教学团队将由杜克大学的教授以及昆山杜克大学全球聘请的教授组成，其中包括杜克大学第9任校长理查德·布罗德海德本人。总体师生比为1:11，课程主要实行小班授课，重在师生间的互动讨论与互相启发。根据中国教育部在 2015 年公布的数据，国内高校平均师生比为1:17.7。
杜克大学交换机会
昆山杜克的本科生将有机会选择在中美两个国家进行学习和生活，在美国杜克大学校区交流学习一个夏季学期和一个秋季学期，从中国昆山到美国北卡州达勒姆市，获得足以改变一生的体验。在杜克大学交流期间，昆山杜克大学的本科生无需额外支付美国杜克大学的学费。
杜克全球精英校友网络
昆山杜克大学的本科生将成为杜克大学全球精英校友的一员。加入昆山杜克就意味着加入了杜克遍布全球的17万人的校友网络。
历史上和现有校友包括美国前总统尼克松，苹果公司CEO蒂姆·库克，盖茨基金会的创始人之一梅琳达·盖茨，以及中国证券监督管理委员会前副主席高西庆等。中国著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如曾经是杜克大学的第一位国际学生。
丰厚的奖学金及助学金
昆山杜克大学本科项目的学费标准正待江苏省物价局批复，最终学费以昆山杜克大学即将公布的2018年《招生简章》为准。
昆山杜克大学的本科学费将远低于美国杜克大学的学费标准，并提供高额奖学金及助学金。从覆盖率角度来说，超过一半的学生都会获得不同档次的奖学金和助学金资助，最高可免除全额学费。所有被录取的学生都不会因为家庭经济条件的原因而无法入学。
奖学金将基于学生的表现，助学金则基于学生的财务状况。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围。申请助学金的同学需要填写“助学金申请表”，同时提交其他所需的申请材料。关于奖学金及助学金的具体信息将会在昆山杜克大学官网上公布。
如何申请
招生对象
昆山杜克大学寻找的是富有创造力和好奇心，有强烈的社会责任感和领导力潜质，愿意了解新的概念和观点，积极参与社团和集体活动，愿意充分地发挥个人的天赋和所学到的能力，愿意接受挑战，有追求有志向，并且对各种新的机会永远持开放心态的优秀高中毕业生。
符合高考报名条件并参加2018年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。
申请方式（中国内地学生）
对于中国学生我们拟采取“综合评估+高考成绩”的考核方式。 所有中国内地学生都必须参加高考，另外还需要通过网络申请系统（Common Application）提交入学申请以及申请文件，包括：
高中阶段成绩单（期中期末成绩）
学业水平考试成绩
三篇必选短文（其中两篇为指定主题，一篇为可选主题，阐释其个人背景、课外活动和兴趣专长、职业发展规划、为何选择昆山杜克大学等等）
一封推荐信（中英文皆可，可由班主任、主课教师、高中校领导等撰写）
其它可选择提交的文件，例如助学金申请表、托福或雅思考试成绩、竞赛获奖证书等
具体申请流程请参考昆山杜克大学通用申请（Common Application）填写指南！
网上申请截止日期：2018年1月3日
联系我们
昆山杜克大学本科项目招生QQ群（425667325）已全面上线，每周二、四下午3点至5点将有本科招生官在线答疑。如果您对昆山杜克大学本科项目有任何的疑问，欢迎在线咨询我们的招生官。
 
此外，今年十月，我们预计将在陕西西安举行昆山杜克大学本科项目大型城市宣讲，时间地点等详细信息将在“昆山杜克大学招生”官方微信公众平台上发布，请您持续关注！
▲向上滑动
昆山杜克大学招生公众号
长按右方二维码
关注我们ˉ?