昆山杜克大学本科项目招生办公室喊你来实习了！

你想要舒适的工作环境？
你想要融洽的工作团队？
还想要满满的员工福利？
这么多的心愿
只能来昆山杜克大学本科招生办公室实习实现了！
作为本科项目招生办公室实习生，你将加入充满活力的招生团队，协助开展本科项目招生工作，并有机会接触到2018年本科招生的第一手信息，快来加入我们吧！
工作职责
1. 本科项目线上推广，微信小助手、微信公众号及QQ群的维护与管理
2. 活动策划，包括校园访问、招生宣讲等
3. 客户关系系统维护，包括本科招生咨询回复、潜在生源数据统计与追踪等
4. 本科生招生办公室的其他招生相关工作
5. 向本科项目招生主管汇报
职位要求
1. 全职工作3－6个月
2. 有学生组织管理、微信号运营或活动策划等方面的工作经验
3. 有文案经验者加分
4. 有较强的英语口语与写作能力
申请方式
请先点击“阅读原文”填写基本信息，并于报名后的三个工作日内将个人简历发送至邮箱 xiaoqian.ma@dukekunshan.edu.cn完成实习申请。
昆山杜克大学本科招生团队期待你的加入！
昆山杜克大学招生
本科项目微信公众号
最新鲜的本科项目资讯
长按二维码关注
点击阅读原文报名实习生吧！
阅读原文