昆山杜克大学环境政策硕士项目

我们的学校
昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利性中外合作大学，旨在建设一所世界一流的以通识博雅教育为特色的研究型大学，帮助来自中国和世界各地的学生创造有意义、有成就的人生。
我们的项目
时任环境保护部部长陈吉宁与时任杜克大学校长布罗德海德探讨在昆山杜克开展环境政策研究领域的合作（中国环境报，2016年1月13日）
昆山杜克大学环境政策硕士项目（international Master of Environmental Policy, iMEP）是国际首个集成环境管理与公共政策核心课程的硕士项目，由杜克大学尼古拉斯环境学院和桑福德公共政策学院共同授予硕士学位，旨在培养环境领域新一代的领军人才。该项目学制为两年（四个学期），学生有机会在第三学期前往美国杜克大学学习。毕业生将掌握环境经济学、政策评估、统计学等实证分析技能，具备在政府、企业、社会团体、国际组织等机构从事环境政策领域研究与实践工作所需的知识和经验。
美国杜克大学硕士学位
国际化的高水平师资团队
创新的课程设置
丰富的职业发展和科研机会
中美两国的校友网络和实习机会
我们的课程
iMEP在四个学期内总设16门课程，包括环境经济学、公共政策分析、政策评估、环境法、统计学和环境科学等。此外，项目还开设不计学分的英文写作、英文演讲、职业能力培训等课程。
环境研究中心副主任Kathinka Frst 教授课堂照片
选修课示例：地理空间分析（GIS）基础、能源经济与政策、环境影响评估、经营策略与环境、应用环境评估方法、环境与发展经济学、气候变化与法律政策
*学生将以业内相关机构提供的实际案例作为毕业设计主题。学生将组成研究小组，在导师指导下与客户机构一起探讨解决方案，帮助学生在完成毕业设计的同时积累了实际工作经验。
职业规划辅导
就业服务
iMEP将为同学们提供个性化的就业指导，包括职业建议和求职策略的一对一咨询，拓展人际网络，协助安排实习，举办招聘活动，并就简历制作、口语表达、职业发展等内容开展工作坊和培训课程。
就业培训
联合国环境规划署首席科学家刘健与iMEP学生交流国际组织工作经验
目前，iMEP已针对以下主题开展就业培训：
	
	对第一份工作的期望 
	
Yibo Group 管理合伙人Tim Shih
	
	发掘工作兴趣与工作中的自我管理 
	
印象笔记中国区产品总监 Ed Chen
	
	简历，求职信与邮件书写
	
昆山杜克大学语言文化中心教授 Tyler Carter
	
	一对一简历修改
	
昆山杜克大学就业指导办公室刘鹤
实习去向
iMEP2019届学生
申请要求
招生对象年龄及学科背景不限。申请者必须在经认证的机构获得等同于美国学士学位的证书。
申请所需材料：
1. 完成填写网上申请表（www.dukekunshan.edu.cn）
2. 简历
3. 个人陈述
4. 推荐信（至少2封）
5. 成绩单（GPA 3.2分及以上，满分4分）
6. 官方GRE 成绩（308分及以上）
7. 官方托福（90及以上）或雅思（7.0及以上）
截止时间
优先申请截止时间：1月15日24:00
最终申请截止时间：5月31日24:00
奖学金
iMEP致力于录取富有才华、背景多元、具有国际视野的学生群体。项目提供不同金额的奖学金，最高可授予全额奖学金。所有申请者都将被自动列为优秀奖学金的发放对象，无需额外申请。
环境政策硕士项目目前设有以下冠名奖学金：
	
	海湾环境奖学金
	
	
	富邦奖学金
	
昆山杜克大学校长刘经南院士为iMEP学生授奖
我们的师资
iMEP拥有国际水准的师资，在环境经济学、环境政策、环境健康、保护生物学等领域从事前沿的研究工作，并积极支持国内和国际环境政策的制定。美国杜克大学的教授们也轮流在昆山杜克大学执教，开展科研项目，并为学生提供一对一辅导。
我们的日常
学术活动
2016年以来，昆山杜克大学环境项目组织了多次学术活动，如杜克国际论坛、环境政策成本效益分析国际研讨会、中国能源转型研讨会等。
中国气候变化事务特别代表解振华（右）与中国银监会前主席刘明康（左）在2017杜克国际论坛发表主旨演讲，并共同揭牌成立昆山杜克绿色金融研究中心。
学生活动
iMEP项目还为同学们准备了丰富的课外活动，包括湿地考察、青年能源行 、影响力MAX演讲培训、暑期夏令营等。此外，还有多彩的兴趣娱乐活动，比如陶艺制作工坊，湿拓画手工坊，万圣节派对，感恩节晚宴等。
联系方式
如有相关问题，请联系：
iMEP@dukekunshan.edu.cn
阅读原文