全国宣讲进行时 ｜ 重庆、成都，我们来了

昆山杜克大学本科招生团队将于12月24日、27日前往成都、重庆市进行校园宣讲和公开宣讲。届时我们将就本科学位教育的最新信息进行详细介绍，招生官将面对面与同学家长沟通交流，使广大同学和家长对昆山杜克大学以及本科申请录取流程有更全面的了解。欢迎参加2018年高考的学生及家长参加！
请注意：公开宣讲会面向社会开放，所有对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的当地学生、家长及教师均可参加。校园宣讲会一般只针对校内学生、家长，校外人士能否参加请咨询当地高中。
 公开宣讲会主讲人
金黎
美国杜克大学校友
昆山杜克大学战略市场及公共关系资深主任
王怡婉
昆山杜克大学本科招生官12月27日 周三 下午1:00－2:00
 重庆南开中学科学馆学术厅
重庆市沙坪坝区沙南街1号
 校园宣讲会 主讲人
王怡婉
昆山杜克大学本科招生官
 12月24日 周日 下午6:00
   石室中学逸夫楼小阶梯教室
 成都市青羊区文庙前街93号
  活动须知
昆山杜克大学本科招生群
所有宣讲安排将在“昆山杜克大学”微信公众号第一时间发布，敬请关注！除此之外，我们还有贴心的本科招生群在线解答您关于招生的各种疑问。
长按二维码关注我们
关于2018年首届本科项目昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利中外合作大学，将于2018年秋季迎来首批四年制本科生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
昆山杜克大学的本科生将有机会在中美两个国家学习和生活。完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。
全美排名前十的顶尖名校杜克大学创建历史可追溯至1838年，坐落于美国北卡罗莱那州的达勒姆，是一所世界顶级的综合性研究大学。杜克大学是美国最优秀的大学之一。根据权威的《美国新闻与世界报道》大学排名，杜克大学与哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、斯坦福大学及麻省理工学院等一起，连续多年位列全美大学综合实力榜单前十。根据路透社在2016年所做的调查，杜克大学常年被多个全球高校排名榜单，评为最佳高校之一，同时也被评为最富有创新精神的高校之一。
杜克大学校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有17万校友。著名校友包括美国第37任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、盖茨基金会联合创始人梅琳达·盖茨、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、前NBA球员格兰特·希尔和肖恩·巴蒂尔, 以及证监会前副主席和中国投资有限公司前副董事长高西庆等。著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如是杜克大学历史上的第一位国际学生。
跨学科交融的教育理念昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选择专业；各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
预计到2020年首届本科生选定专业时，将有约20个专业可供选择，覆盖自然科学、社会科学、人文艺术等学科领域。这些专业充分汲取了美国杜克大学的学术优势；例如，在化学领域，杜克大学的两位教授分别在2012年和2015年获得了诺贝尔化学奖。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经设立的本科专业有：材料科学与工程（材料科学与物理学）、国际事务与国际关系（国际政治经济学）、化学（化学与环境科学）、环境科学（环境科学与公共政策）、历史学（全球化中国研究）、全球健康学（全球健康与公共政策）、生物科学（生物学与全球健康）以及数学与应用数学（应用数学与计算科学）。
另有7个本科专业正处于教育部审批阶段：数据科学与大数据技术、经济学、社会学（文化与社会）、世界史（美国研究）、哲学（伦理与领导力）、数字媒体艺术（媒体与艺术）及英语（全球文化研究）。
丰富的奖学金及助学金2018 年入学本科生学费标准以物价管理部门最终批复为准，预计每年16-18 万元人民币。
学校将根据对申请人的自主综合评估成绩颁发给符合标准的申请人不同额度的奖学金，最高可覆盖四年全额学费，按学年发放。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请人，在申请人按要求提供真实有效的家庭经济状况信息的前提下，学校将根据实际情况向符合条件的申请人颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费，按学年发放。
希望申请助学金的申请人需要在提交“通用申请”（Common application)时注明申请助学金。昆山杜克大学将于1 月16 日以电子邮件形式把助学金申请表发送给申请人。申请人须在2 月1 日前提交助学金申请表原件，以获得昆山杜克大学2018 年助学金评审资格。
推荐阅读
申请倒计时|昆山杜克申请系统Common App完全攻略！
大咖！杜克第9任校长将来中国执教
2022届新生，让昆山杜克录取主任教你写申请文书
高三学生看过来！昆山杜克全球招生主任手把手教你写推荐信
重磅！昆山杜克大学为本科生设立超千万奖、助学金
◆◆◆
▲向上滑动
昆山杜克大学
杜克教育 中美经历 国际视野
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们?