【世界名校零距离】首届中外合作办学博览会--港澳台高中生专场

首届“中外合作办学博览会-港澳台高中生专场”将于2017年11月25日（周六）在昆山杜克大学校园内举办，你将有机会参加七大中外合作办学高校宣讲会，与来自各大高校的招生官面对面交流，了解最新最全的本科项目申请与录取信息，欢迎所有感兴趣的港澳台高中生及家长前来参加！
 主办单位
 昆山杜克大学
 协办单位
 昆山市台协会
 参展高校
 昆山杜克大学
西交利物浦大学
宁波诺丁汉大学
上海纽约大学
温州肯恩大学
北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院
广东以色列理工学院
（排名不分先后）
活动安排
11月25日 周六
下午1:30-5:30
如何报名
请点击文末“阅读原文”或扫描以下二维码
立即报名参加博览会
报名截止时间：2017年11月22日（周三） 中午12:00
注意事项
1. 本次开放日活动主要面向港澳台高中生及家长（参加港澳台联招考试与台湾学测考试）。成功填写提交报名表后，你将收到介绍本次博览会详细安排的确认邮件，请注意查收；
2.昆山杜克大学北门（传是路）或西门（武汉大学路）均可入校，请根据工作人员指引，按照预约时间准时到达昆山杜克大学学术楼大厅签到；校内提供免费停车位，请驾车到校的学生及家长提前15-20分钟到校，并根据工作人员指引登记停车。
   关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是全美前十的杜克大学（Duke University）与武汉大学合作创办的高校，将于2018年秋季迎来首届本科生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位，以及中国教育部认可的昆山杜克大学本科学历证书和学士学位。
   关于本科项目
昆山杜克大学的教学团队将由杜克大学的教授以及昆山杜克大学全球聘请的教授组成，其中包括杜克大学第9任校长布罗德海德本人。总体师生比为1:11，课程主要实行小班授课，重在师生间的互动讨论与互相启发。
昆山杜克的本科生将有机会选择在中美两个国家进行学习和生活，在美国杜克大学校区交流学习两个学期，从中国昆山到美国北卡州达勒姆市，获得足以改变一生的体验。
昆山杜克大学本科课程将用英语授课，以通识博雅教育为基础，并具有跨学科、跨专业的特点，每个专业都采取了双结构设计，既涵盖广义的跨学科核心内容，也聚焦本专业的重点知识。首届本科生在大二下学期确定专业，在此之前，学生们可以选择学习不同的课程以发掘自己的学科兴趣。
届时可选的专业预计有20个左右。这些专业充分汲取了美国杜克大学的学术优势；例如，在化学领域，杜克大学的两位教授分别在2012年和2015年获得了诺贝尔化学奖。
首批开设的8个中国教育部批准的专业包括：材料科学与工程（材料科学与物理学）、国际事务与国际关系（国际政治经济学）、化学（化学和环境科学）、环境科学（环境科学和公共政策）、历史学（全球化中国研究）、全球健康学（全球健康和公共政策）、生物科学（生物学和全球健康）以及数学与应用数学（应用数学和计算科学）。
目前，已经申报中国教育部审批的新增专业包括：数据科学与大数据技术、经济学、社会学（文化与社会）、世界史（美国研究）、哲学（伦理与领导力）、数字媒体艺术（媒体与艺术）及英语（全球文化研究）。
昆山杜克大学的本科学费将远低于美国杜克大学的学费标准，并提供高额奖学金及助学金。从覆盖率角度来说，超过一半的学生都会获得不同档次、连续4年的奖学金和助学金资助，最高可免除全额学费。所有被录取的学生都不会因为家庭经济条件的原因而无法入学。
奖学金将基于学生的表现，助学金则基于学生的财务状况。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围。申请助学金的同学需要填写“助学金申请表”，同时提交其他所需的申请材料。关于奖学金及助学金的具体信息将会在昆山杜克大学官网上公布。
昆山杜克大学招生
本科项目官方微信公众号
获取最新本科项目资讯
长按二维码关注
阅读原文