如何申请昆山杜克大学2018年本科项目？

申请昆山杜克大学
招生对象
昆山杜克大学寻找的是富有创造力和好奇心，有强烈的社会责任感和领导力潜质，具备批判性思维能力和逻辑思维能力，积极参与社团和集体活动，愿意接受挑战，有追求有志向，并且对各种新的机会永远持开放心态的优秀高中毕业生。
符合高考报名条件并参加2018年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。
招生省份
我校计划2018年在北京、上海、广东、江苏、浙江、山东、湖北、湖南、河南、四川、陕西、安徽12个省市进行招生。
招生人数
我校计划2018年首批招收225名学生，其中中国内地学生175名。
申请方式（中国内地学生）
对于中国学生我们拟采取“综合评估+高考成绩”的考核方式。 所有中国内地学生都必须参加高考，另外还需要通过通用申请系统（Common Application）提交入学申请以及申请文件，包括：
高中阶段成绩单（期中、期末成绩）
学业水平考试成绩
两篇必选短文和一篇可选的开放主题短文（英文）
阐释其个人背景、课外活动和兴趣专长、为何选择昆山杜克大学等等
一封推荐信（中英文皆可）
可由班主任、主课教师、高中校领导等撰写
其它可选择提交的文件，例如助学金申请表、托福或雅思考试成绩、竞赛获奖证书等等
点击本文末尾的“阅读原文”链接，可查看中文版《通用申请系统填写指南》。
网上申请截止日期：2018年1月3日
点击“阅读原文”查看中文版《通用申请系统(CA)填写指南》
阅读原文