申请倒计时｜昆山杜克申请系统Common App完全攻略

2018年秋，昆山杜克大学将迎来第一批本科学生，欢迎世界各地的优秀学生申请我校本科项目！
关于如何申请入学昆山杜克大学，小编每天都在后台收到很多咨询，现在我们就为您贴心献上最详细、最靠谱的通用申请（Common Application）填写指南，让您高效无忧地完成申请填写！
点击文末“阅读原文”，查看通用申请填写指南。
DukeKunshan
学校简介
昆山杜克大学是由美国杜克大学和武汉大学联合举办的具有独立法人资格的中外合作大学。
2018年秋季正式开学的四年制学士学位项目为您带来的是美国杜克大学品质的本科教育，毕业生将获得美国杜克大学学士学位证书以及昆山杜克大学颁发的学士学位证书和本科毕业证书。
所有学生都将有机会在中美两个国家学习，培养国际视野，并为国际化的职业发展道路打下坚实的基础。
为什么使用通用申请
通用申请（Common Application）是美国高校广泛使用的本科在线申请平台。
与美国杜克大学相同，昆山杜克大学2018年首批本科生的入学申请也需要通过通用申请系统提交。填写过程中遇到的大部分问题都可以在本指南中找到解答。如果您还有未解问题，请联系我们的招生专员获取帮助。
电话：(512)-3665 7028
电子邮件：
undergrad-admissions@dukekunshan.edu.cn
注意事项
1.申请平台现已开放，申请截止时间为：2018年1月15日24:00（北京时间）。逾期者将无法获得2018年秋季入学的录取资格
2.通用申请是整个申请流程重要的组成部分，除了完成并提交通用申请，申请者还需要根据申请要求提交其他相关资料，详细申请材料清单请参见学校官方网页
3.通用申请须由申请者独立完成，任何请他人或中介代为填写的行为都属于申请失信行为，一经查实，将被取消申请资格。已经入学的学生也有可能面临退学等处罚
4.申请昆山杜克大学无须缴纳任何申请费用
5.请务必使用全英文填写通用申请（姓名和地址请使用拼音）
6.有红色星号标记的条目为必填信息，如果不填写将无法进入下一步。无红色星号的条目可根据申请者实际情况选择填写
7.通用申请系统填写内容可随时保存，并可不限次数登录你的申请账号进行填写和修改。但是，在系统内提交了申请之后将无法进行任何修改。因此，请在确保申请信息准确无误并无遗漏的情况下谨慎提交。系统将在北京时间2018年1月15日24点准时关闭，申请者提交申请可考虑适当提前，避免届时因服务器繁忙或者网络等突发问题造成困扰。
和名师为友，与世界对话，
你准备好成为Forever 蓝魔了吗？
我们在昆山杜克大学等你。
详细通用申请填写指南，请点击“阅读原文”
欢迎关注
“昆山杜克大学招生”
获取更多招生信息
阅读原文