本科宣讲进行时｜我们来到你的城市，走进你的校园

校园宣讲会
近期，昆山杜克大学招生官们将前往江苏、上海、安徽、山东、陕西等地举办一系列校园宣讲会。届时，我们将就本科学位教育的最新信息进行详细介绍，招生官将面对面与学生沟通交流，使广大学生与家长对昆山杜克大学以及本科申请录取流程有更全面了解。欢迎各位感兴趣的同学和家长参加 !
友情提醒：校园宣讲会一般只针对本校学生，家长以及外校人士能否参加请直接咨询相应中学。
校园宣讲会上海
12月3日 下午2:00
上海理财博览会国际教育分论坛
——昆山杜克大学本科招生说明会
地址：上海展览中心三号讲座厅 上海市静安区延安中路1000号
本次论坛免费入场
江苏
12月1日 下午4:30
徐州一中（九里校区综合楼二楼西头教学基地教室）
地址：汉城东路1号
12月2日 上午10:30
无锡一中
地址：江苏省梁溪区运河东路98号(近五爱路)
12月2日 下午3:40
江苏省南菁高级中学
地址：江苏省江阴市经济开发区龙定路158号
12月6日晚上7:00
启东中学
地址：江苏省南通市启东市人民西路2188号
12月5日 下午4:50
扬州中学
地址：江苏省扬州市淮海路18号
安徽
12月3日下午2:00
［芜湖城市宣讲］芜湖万达嘉华酒店
地址：安徽省芜湖市北京中路69号
11月29日 下午5:50
合肥八中
地址：安徽省合肥市蜀山区政务文化新区习友路1688号
11月29日下午6:30
合肥168中学
地址：合肥市经济技术开发区始信路179号
山东
12月2日 上午9:00
日照一中
地址：山东省日照市东港区日照北路30号
陕西
12月8日 晚上7:00
西安市铁一中学
地址：陕西省西安市碑林区友谊东路120号
联系我们
昆山杜克大学本科招生群
所有宣讲安排将在“昆山杜克大学”微信公众号第一时间发布，敬请关注！除此之外，我们还有贴心的本科招生群在线解答您关于招生的各种疑问。
昆山杜克大学
昆山杜克大学招生长按二维码关注我们
关于2018年首届本科项目昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利中外合作大学，将于2018年秋季迎来首批四年制本科生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
昆山杜克大学的本科生将有机会在中美两个国家学习和生活。完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。
杜克大学校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有17万校友。著名校友包括美国第37任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、盖茨基金会联合创始人梅琳达·盖茨、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、前NBA球员格兰特·希尔和肖恩·巴蒂尔, 以及证监会前副主席和中国投资有限公司前副董事长高西庆等。著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如是杜克大学历史上的第一位国际学生。
跨学科交融的教育理念昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选择专业；各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
预计到2020年首届本科生选定专业时，将有约有20个专业可供选择，覆盖自然科学、社会科学、人文艺术等学科领域。这些专业充分汲取了美国杜克大学的学术优势；例如，在化学领域，杜克大学的两位教授分别在2012年和2015年获得了诺贝尔化学奖。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经设立的本科专业有：材料科学与工程（材料科学与物理学）、国际事务与国际关系（国际政治经济学）、化学（化学与环境科学）、环境科学（环境科学与公共政策）、历史学（全球化中国研究）、全球健康学（全球健康与公共政策）、生物科学（生物学与全球健康）以及数学与应用数学（应用数学与计算科学）。
另有7个本科专业正处于教育部审批阶段：数据科学与大数据技术、经济学、社会学（文化与社会）、世界史（美国研究）、哲学（伦理与领导力）、数字媒体艺术（媒体与艺术）及英语（全球文化研究）。
丰富的奖学金及助学金2018 年入学本科生学费标准以物价管理部门最终批复为准，预计每年16-18 万元人民币。
学校将根据对申请人的自主综合评估成绩颁发给符合标准的申请人不同额度的奖学金，最高可覆盖四年全额学费，按学年发放。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请人，在申请人按要求提供真实有效的家庭经济状况信息的前提下，学校将根据实际情况向符合条件的申请人颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费，按学年发放。
希望申请助学金的申请人需要在提交“通用申请”（Common application)时注明申请助学金。昆山杜克大学将于1 月16 日以电子邮件形式把助学金申请表发送给申请人。申请人须在2 月5 日前提交助学金申请表原件，以获得昆山杜克大学2018 年助学金评审资格。