昆山杜克大学本科招生宣讲会 · 天津、上海、长沙、成都、广州站

  高山仰止，景行行止，心往之，且至之。昆山杜克大学本科宣讲会现已全面展开，我们即将来到新的城市寻找独一无二的你。
10月27、28日（本周末）昆山杜克大学校领导与本科招生老师将来到天津、上海、长沙、成都、广州举办城市宣讲会，届时他们将详细介绍昆山杜克大学2019年本科学位教育，并与学生及家长进行面对面沟通交流。
城市宣讲会面向社会大众开放，所有对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的当地学生、家长及老师均可参加！
和世界对话，与卓越者为伍，你准备好了吗？
上海市
10月28日14:00-16:00
上海四季酒店3楼崧泽贵宾厅
静安区 威海路500号 
天津市
10月27日  14:00-16:00
天津香格里拉大酒店 钻石厅
河东区 海河东路328号
长沙市
10月28日  14:00-16:00
长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店三楼翡翠厅
芙蓉区 芙蓉中路二段106号
成都市
10月28日  10:00-12:00
成都群光君悦酒店十层君寓1007
锦江区 东大街春熙路南段8号群光广场F1
广州市
10月28日  14:00-16:00
广州粤海喜来登酒店七楼钻石厅
天河区 天河路208号
如何报名
How to register
请点击文末“阅读原文”，或复制以下链接至浏览器在线提交相应场次报名表：
https://dukekunshan.edu.cn/zh/recruiting-events
关于昆山杜克大学
About Dukekunshan University
昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利中外合作大学，于2018年秋季迎来首批四年制本科生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
昆山杜克大学的本科生将有机会在中美两个国家学习和生活。完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。
昆山杜克大学2019年计划面向18个省、直辖市招收225名内地学生。具体信息也即将发布的2019年招生简章为准。
全美排名前十的顶尖名校
杜克大学创建历史可追溯至1838年，坐落于美国北卡罗莱那州的达勒姆，是一所世界顶级的综合性研究大学。根据权威的《美国新闻与世界报道》大学排名，杜克大学与哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、斯坦福大学及麻省理工学院等一起，连续多年位列全美大学综合实力榜单前十。根据路透社在2016年所做的调查，杜克大学常年被多个全球高校排名榜单，评为最佳高校之一，同时也被评为最富有创新精神的高校之一。
杜克大学校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有17万校友。历史上和目前的著名校友包括美国第37任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、盖茨基金会联合创始人梅琳达·盖茨、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、前NBA球员格兰特·希尔和肖恩·巴蒂尔, 以及证监会前副主席和中国投资有限公司前副董事长高西庆等。著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如是杜克大学历史上的第一位国际学生。
跨学科交融的教育理念
昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选择专业。各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
目前，昆山杜克大学本科教育开设15个经中国教育部批准的专业，覆盖自然科学、社会科学、人文艺术等学科领域。这些专业充分汲取了美国杜克大学的学术优势；例如，在化学领域，杜克大学的两位教授分别在2012年和2015年获得了诺贝尔化学奖。更多专业正在筹划中，本科生在大二确定专业的时候，预计有更多专业可供选择。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经设立的本科专业有：材料科学与工程（材料科学与物理学）、国际事务与国际关系（国际政治经济学）、化学（化学与环境科学）、环境科学（环境科学与公共政策）、历史学（全球化中国研究）、全球健康学（全球健康与公共政策）、生物科学（生物学与全球健康）以及数学与应用数学（应用数学与计算科学）、数据科学与大数据技术、经济学、社会学（文化与社会）、世界史（美国研究）、哲学（伦理与领导力）、数字媒体艺术（媒体与艺术）及英语（全球文化研究）。
联系我们
昆山杜克大学最新校园及招生消息还将在昆山杜克大学公众号和昆山杜克大学招生公众号上进行更新，欢迎关注。
阅读原文