盛夏相约昆山杜克 ｜ 2018年暑期校园开放日回顾

今年暑假，我校已举办3场校园开放日。第一场在报名链接放出的短短几小时内抢注一空，接下来的几场也是场场爆满，我们感受到的比高温更炎热的是家长和学生们对于学校的关注和热情。让我们一起来回顾一下前几场的精彩瞬间吧。
虽然每场活动都在十点开始，但是许多家长和学生都早早的来到了学校，希望对学校有一个全方位的考察和认识。在完成注册之后，由招生老师带队，参观学校的学术楼、图书馆、学生宿舍、健身房等。
参观完了校园，大家在报告厅入座，聆听招办老师带来的本科项目介绍，学生们也在现场提出了自己感兴趣的问题。
开放日上，我们还邀请了在校的本科教授们向大家介绍本科学术相关的内容，教授们还在现场与学生们互动，共同探讨学术话题。
我们还邀请了曾经就读于昆山杜克大学的校友回到母校，向未来的学弟学妹们分享“在昆山杜克大学就读是一种怎样的体验”。
看到这里，还没有来参加开放日的你，是否也心动了呢？
今夏我们最后一场宣讲会仍有不少席位，这一场主要是面向港澳台学生，除了招生政策略有不同之外，其他安排均与前几场一致，也欢迎感兴趣的内地学生和家长注册报名。
暑期开放日剩余场次安排
日期
时间
8月10日 星期五
9:00-12:00
如何报名
点击阅读原文或以下链接报名。如果遇到微信浏览器打不开活动页面的情况，建议复制网址用其他浏览器打开哦。
https://dukekunshan.edu.cn/zh/recruiting-events/open-house-summer-2018
注意事项
1、预约通道将提前两天关闭；若预约人数达到240人的上限，预约通道将提前关闭，请有意向到校访问的学生和家长尽快提交预约申请。
2、如果您行程改变无法参加，请通过电话或邮件形式告知招生办。
3、本次的校园开放日只针对高中在校生及其家长。其他学生群体或个人计划参观学校，请提前48小时致电招生办或通过邮件另行预约参观时间。
4、请各位学生家长从学校北门进入校园，登记台设置在学校学术大楼一楼大厅。
联系我们所有昆山杜克大学本科学位教育的信息都将在昆山杜克大学微信公众号第一时间发布，欢迎关注！
长按二维码关注我们
除此之外，昆山杜克大学本科项目招生QQ群（425667325）欢迎应届考生和家长的加入。如果您对昆山杜克大学本科项目有任何的疑问，欢迎在线咨询我们的招生官。
昆山杜克大学本科招生群
群号：425667325
阅读原文