线上宣讲会 · 昆山杜克大学2019年本科项目

2019年本科项目申请截止日期临近，我校将于12月20日本周四下午进行线上宣讲并在线答疑。具体安排如下：
13:45
昆山杜克大学本科项目简介
14:45
通用申请填写指南
欢迎届时扫描以下二维码进入直播间观看！
昆山杜克小助手的直播间
2019年本科入学申请
重要通知
昆山杜克大学将于2018年12月22日至2019年1月1日进行闭校维护。请务必仔细阅读以下通知，以免延误申请。
申请截止日期
Common Application（CA网上申请）提交的截止日期为北京时间2019年1月3日上午11:00。如遇特殊情况，成绩单、推荐信及其他补充材料提交的截止日期可延长至北京时间2019年1月7日晚上24:00。材料提交截止时间均以我校收到材料的时间为准，闭校期间不影响我们接收申请材料。
学业水平考试成绩单由于各省/市成绩公布时间不同，申请截止日期之后公布成绩的，申请人需在出成绩后2周内提交。
闭校期间联系方式
如果您有任何入学申请问题，请首先在QQ群里提问；如果仍有疑问，可发送电子邮件咨询，招生官将在两个工作日内进行回复。
QQ答疑群：
昆山杜克本科招生二群526124074
电子邮件：
undergrad-admissions@dukekunshan.edu.cn
申请进度自助查询系统
我校已上线“申请进度自助查询系统”（Self-Service Portal），申请人可以登陆该系统，查询申请状态。成功在线提交通用申请后，申请人将于一周内收到该系统具体操作信息的邮件，请注意查收。
闭校期间，我校所有照常接收的申请材料，将于1月2日返校后录入线上"申请进度自助查询系统"，请耐心等待。
Tips
关注“昆山杜克大学招生”微信公众号，进入公众号主页并回复以下【关键词】，立即获取申请必备材料：
回复【文书】，获取“通用申请"文书题目
回复【推荐信】，获取官方推荐信模板（中文）
回复【申请指南】，获取"通用申请填写指南"
回复【招生简章】，获取“2019年本科招生简章”
我们非常期待收到您的申请。祝新年快乐，学业顺利！