昆山杜克大学 · 校园宣讲会（11.13-11.18）

昆山杜克大学本科招生工作现已正式展开，我校招生办公室招生官将前往各省份高中进行校园宣讲会。届时，招生官将会详细介绍本科项目的相关信息，并与学生及家长沟通交流，以便大家对昆山杜克大学及其本科项目有更加全面清晰的了解。
友情提醒：校园宣讲会一般只针对校内学生，家长以及校外人士能否参加建议咨询当地高中
以下是近期内高中校园宣讲会具体安排，欢迎广大学生及家长参加！
上海
上海市格致中学
11月13 日 12:30-12:55
上海市进才中学
11月15日 12:40-13:00
上海师范大学附属中学
11月15日 16:00
江苏
无锡市大桥实验中学
11月14日 18:30
湖北
武昌实验中学
11月16日 18:30
安徽
马鞍山市第二中学
11月18日 14:30
联系我们
昆山杜克大学最新校园及招生消息还将在昆山杜克大学公众号和昆山杜克大学招生公众号上进行更新，敬请关注！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利中外合作大学，于2018年秋季迎来首批四年制本科生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
昆山杜克大学的本科生将有机会在中美两个国家学习和生活。完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。
昆山杜克大学2019年计划面向18个省、直辖市招收225名内地学生。具体信息以即将发布的2019年招生简章为准。
杜克大学创建历史可追溯至1838年，坐落于美国北卡罗莱那州的达勒姆，是一所世界顶级的综合性研究大学。根据权威的《美国新闻与世界报道》大学排名，杜克大学与哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、斯坦福大学及麻省理工学院等一起，连续多年位列全美大学综合实力榜单前十。根据路透社在2016年所做的调查，杜克大学常年被多个全球高校排名榜单，评为最佳高校之一，同时也被评为最富有创新精神的高校之一。
杜克大学校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有17万校友。历史上和目前的著名校友包括美国第37任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、盖茨基金会联合创始人梅琳达·盖茨、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、前NBA球员格兰特·希尔和肖恩·巴蒂尔, 以及证监会前副主席和中国投资有限公司前副董事长高西庆等。著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如是杜克大学历史上的第一位国际学生。
昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选择专业。各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
目前，昆山杜克大学本科教育开设15个经中国教育部批准的专业，覆盖自然科学、社会科学、人文艺术等学科领域。这些专业充分汲取了美国杜克大学的学术优势；例如，在化学领域，杜克大学的两位教授分别在2012年和2015年获得了诺贝尔化学奖。更多专业正在筹划中，本科生在大二确定专业的时候，预计有更多专业可供选择。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经设立的本科专业有：材料科学与工程（材料科学与物理学）、国际事务与国际关系（国际政治经济学）、化学（化学与环境科学）、环境科学（环境科学与公共政策）、历史学（全球化中国研究）、全球健康学（全球健康与公共政策）、生物科学（生物学与全球健康）以及数学与应用数学（应用数学与计算科学）、数据科学与大数据技术、经济学、社会学（文化与社会）、世界史（美国研究）、哲学（伦理与领导力）、数字媒体艺术（媒体与艺术）及英语（全球文化研究）。