2022届新生 ｜ 选择昆山杜克的理由，不止一个

时至今日，昆山杜克大学首届本科生录取工作已经全部完成，录取通知书也已经陆续寄出，正在读这篇文章的你有没有收到呢？
175名中国内地学生、10名中国台湾学生以及83个来自27个国家的国际学生组成了昆山杜克大学首届本科班级。
8月14日，首届本科生们将在盛大的开学典礼上，开启大学四年的精彩旅程。
在这个暑假，努力而骄傲的他们已经成立公众号“DKU2022学生成长日记”，开始书写他们与昆山杜克的故事，每一篇美图美文都获得了令人瞩目的关注度。
今天转载的是他们的第二篇日记，讲述了他们各自选择昆山杜克的理由。如果你也对此感到好奇，那么就接着往下看吧。
有一天，
一颗发光的星星掉进了我的心里，
没有水花，
却漾着一圈又一圈的金色涟漪...
那里有深蓝色的风，
有华彩的玻璃围墙，
有多姿多彩的灵魂；
那里有英语流利的厨师师傅，
告诉我感恩节的火鸡有多好吃；
那里有口吐中文的杜克教授
引领我们去到神圣的学术殿堂。
有一种梦想叫做DKU，
有一种情怀叫做DKU，
她掉进我们的心里，
熠熠生辉。
周二的时候
我们向昆山杜克2022届的新生们征集
选择DKU的原因
仅仅一夜之隔
58个来自五湖四海、世界各地的同学们的故事纷至沓来
我们特别挑选了24则有趣的小故事
想在今天，和你分享
“美好。”
这是我对DKU的印象，
也是我对自己的期待。
一年之前，
那个在观众席上听宣讲而为之心动的女孩，
现在已经在整装待发的路上。
DKU，是我用了一年的QQ名；
是我十二载奋斗的最佳结局；
也是我盛着梦想的远方。
那个学长口中“需要十几把刷子才能进”的地方，
我正马不停蹄，
向你赶来。
本期策划人：
汤澜
项目组团队：
冷雨 ColdRain |曹开玺Serene
汤玲丽 Julia |韦祎 Eric | 张默竹Judy
卷首语来自
@Ray 朱家昇
结束语来自
@ 曹绮桐
选择昆山杜克的理由，更多内容请点击阅读原文。
联系我们所有昆山杜克大学本科学位教育的信息都将在昆山杜克大学微信公众号第一时间发布，欢迎关注！
长按二维码关注我们
除此之外，昆山杜克大学本科项目招生QQ群（425667325）欢迎应届考生和家长的加入。如果您对昆山杜克大学本科项目有任何的疑问，欢迎在线咨询我们的招生官。
昆山杜克大学本科招生群
群号：425667325
阅读原文