苦恼申请文书？一篇攻略帮你打开思路

 点击“昆山杜克大学招生”关注我们！
昆山杜克大学2019年本科项目申请马上就要截止啦！
亲爱的同学们，你们的申请完成多少了？
今天，让我们一起来看看申请中其中一项最最重要的部分——
申请文书（两篇必选，一篇可选）
在通用申请系统（CA）中，它们是这样的：
接下来，让我们一起来仔细看看三篇文章的题目吧！
 Essay 1: Common App Personal Essay
通用申请系统必选文章，不超过650词
 What do you want the readers of your application to know about you apart from courses, grades, and test scores? Choose the option that best helps you answer that question and write an essay of no more than 650 words, using the prompt to inspire and structure your response.
1. Some students have a background, identity, interest, or talent that is so meaningful they believe their application would be incomplete without it. If this sounds like you, then please share your story.
2. The lessons we take from obstacles we encounter can be fundamental to later success. Recount a time when you faced a challenge, setback, or failure. How did it affect you, and what did you learn from the experience?
3. Reflect on a time when you questioned or challenged a belief or idea. What prompted your thinking? What was the outcome?
4. Describe a problem you've solved or a problem you'd like to solve. It can be an intellectual challenge, a research query, an ethical dilemma-anything that is of personal importance, no matter the scale. Explain its significance to you and what steps you took or could be taken to identify a solution.
5. Discuss an accomplishment, event, or realization that sparked a period of personal growth and a new understanding of yourself or others.
6. Describe a topic, idea, or concept you find so engaging that it makes you lose all track of time. Why does it captivate you? What or who do you turn to when you want to learn more?
7. Share an essay on any topic of your choice. It can be one you've already written, one that responds to a different prompt, or one of your own design.
 Essay 2: College Question
昆山杜克大学必选文章，不超过300词
 Why do you think Duke Kunshan University is a good match for you? And what special qualities do you feel you could bring to Duke Kunshan University?
 Essay 3: Writing Supplement
可选的补充申请文书，不超过300词
 Is there anything else you would like the Admissions Committee to know about you?
以上就是我们的三篇申请文书，同学们有思路了吗？
1
 选择最适合你的主题
在第一篇必选短文中，有七个主题可供选择。请仔细阅读每个主题，明确每个主题的含义，并选择那个你真正有故事与招生官分享的主题。
请记住，这七个主题没有好坏之分，招生官们乐意看到来自每个主题的内容，我们最期待看到的是你关于所选择主题的见解，你的经历以及从这些经历中所展现的你的个人特质。
  2
精心组织文书结构
在申请系统中，每篇申请文书都有字数上的限制，这对申请文书的结构组织提出了更高的要求。首先，你需要明确每篇申请文书的主题和你想要传递给招生官的主要信息。明确你想要通过这篇文书展现你哪方面的能力以及素质：是解决问题的能力，你的创造力，或是你的领导力？其次，你需要找到具体有力的事例来向招生官证明它们。可以是你的个人经历，也可以是来自他人的评价。接下来，请你为所举事例做出总结，向招生官们说明你写下这些事例的原因。最后，你可以回过头来仔细阅读你的文章，看看每段的字数是否合适，并进行适当的删减和替换。
  3
有针对性地讲故事
招生官们并不认识你，而你的申请文书是招生官认识并了解你的重要途径。因此你的申请文书需要包含鲜活具体的细节以打动像招生官这样的陌生人，给招生官留下关于你的深刻印象。在阅读之后，招生官应该能够回忆起文书中几件关于你的事情。
在完成写作之后，你可以将文书初稿拿给你的父母、好朋友们看，并接受他人提出的中肯建议。
  4
表达上要做到准确而清楚
你不需要刻意使用华丽的辞藻，如果你使用同义词替换以期在文章中使用更高级的词汇，你需要确保这些词语是自然而准确地符合句意的。对于句型而言也是同样的道理，也不需要刻意使用复杂句型。请确保你的表达不会产生歧义。
使用更少的词语去表达你想要表达的内容。这样做不仅仅能够帮你节省字数，更能够展现出你组织语言的能力。
此外，请找到你所陈述内容的内在联系并合理地将它们串联，这是展现你语言组织能力的另一个重要方面，同时它会使得你的申请文书更具有说服力。
看完我们的建议，相信聪明的你一定对申请文书的写作有了满满的灵感。
尽快开始填写申请吧！
昆山杜克大学招生
长按右方二维码
关注我们?