昆山杜克本科2018秋季校园开放日预约通道正式开放

想了解在昆山杜克大学就读是一种怎样的体验吗？想深度体验中国首个整体LEED认证的绿色校园吗？想与本科招生官面对面了解申请流程吗？
机会来了！
昆山杜克大学诚邀所有对我校本科项目感兴趣的在校高中生和家长参加2018年本科秋季校园开放日活动。活动期间，你将在融合了中国传统元素又极具现代气息的大学校园里，聆听教授与校友带来的精彩演讲，参观科技含量十足的现代化多功能教学设施，了解通识博雅教学理念与跨学科交融的本科项目，在美好的自然环境中体验世界一流大学的教育氛围。
日程安排
时间
活动
主讲人
地点
08:30-10:00
登记注册
/校园参观
--
学术楼大厅
/校园
10:00-10:15
欢迎致辞
Jessica Sandberg
/Russell Davis
学术楼报告厅
10:15-11:00
本科项目
介绍
Ken Li
学术楼报告厅
11:00-11:10
休息
11:10-11:40
主题分享
Zach Fredman
(10月1日)
Russell Davis
(10月2日)
学术楼报告厅
11:40-12:00
校友分享
在校学生
/校友
学术楼报告厅
*08：30-09：20期间，招生官将根据签到人数分批次带队参观校园，每场参观约40分钟。
主讲嘉宾
Jessica Sandberg
Dean of Enrollment at Duke Kunshan University
昆山杜克大学招生录取院长
Russell Davis
Director of Global Student Recruitmentat Duke Kunshan University
昆山杜克大学全球招生主任
Zach Fredman
Assistant Professor of History at Duke Kunshan University
昆山杜克大学人文科学助理教授
Ken Li
Assistant Director of Undergraduate Recruitment for China, Asia and Africa at Duke Kunshan University
昆山杜克大学中国、亚洲和非洲地区本科生招生助理主任
如何报名
请点击阅读原文，选择相应场次进行报名
注意事项
1、每场参观的预约通道将提前两天关闭；若预约人数达到400人的上限，预约通道将提前关闭，请有意向到校访问的学生和家长尽快提交预约申请。
2、每场校园开放日的活动日程安排基本一致，请选择其中任意一场参加即可。
3、如果您行程改变无法参加，请通过电话或邮件形式告知招生办。
4、本次校园开放日只针对高中在校生及其家长。其他学生群体或个人计划参观学校，请提前48小时致电招生办或通过邮件另行预约参观时间。
5、请各位学生家长从学校北门进入校园，登记台设置在学校学术大楼一楼大厅。
交通指南
学校地址：中国江苏省昆山市杜克大道8号 昆山杜克大学
我们在昆山杜克等你哟?
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ群号：425667325
欢迎大家加入昆山杜克本科招生QQ群，
获得最新最全的招生信息。
联系方式
昆山杜克大学本科招生办公室
电话：0512-36657028
邮箱：
undergrad-admissions@dukekunshan.edu.cn
阅读原文