相约昆山杜克 ｜ 2018年本科项目秋季校园开放日回顾

十一国庆期间，我校分别于10月1日、2日举办了本科项目秋季校园开放日。两场活动共计八百余人注册报名，来自全国21个省、直辖市和特别行政区。让我们一起来回顾一下两场开放日的精彩瞬间~
校园参观
开放日的第一站，由招生老师带领学生和家长们参观学校的教室、图书馆、学生宿舍、健身房等。
宣讲现场
参观完校园后，访客们分别在报告厅和多功能厅入座，聆听招办老师带来的本科项目介绍，学生和家长也在现场提出了自己感兴趣的问题。
招生录取院长致辞
   昆山杜克大学招生录取院长Jessica Sandberg，统筹昆山杜克大学所有招生、录取和奖助学金工作，在国际教育领域拥有超过15年的工作经验。Jessica阐述了昆山杜克大学的“新”之所在——全新的校园、全新的师生、全新的教育理念和教学模式。Jessica建议大家在开放日把握机会，与校园里的教职员工和学生们积极沟通，了解他们为什么会选择昆山杜克大学。
全球招生主任致辞
   昆山杜克大学全球招生主任Russell Davis，此前在美国杜克大学任职，担任富卡商学院管理学硕士招生负责人，拥有招生经验十余载。Russell希望学生们具有好奇心、自我意识、团队能力、领导潜能、冒险精神，并且渴望带来改变。
本科项目介绍
   昆山杜克大学中国、亚洲和非洲地区本科招生助理主任李瑞、招生经理罗玉仪详细介绍了本科项目概况及重要招生信息。内容包含我校开设的本科专业以及大学四年跨学科融合的课程分布，1:11的师生比与小班教学模式等。在我校录取模式中，中国内地（大陆）拟将继续采用综合评价录取模式，即高考成绩（50%），高校自主综合评估（40%），学业水平考试（10%）。项目介绍完毕后，李主任和罗老师详细回答了到场学生和家长提出的相关问题。
教授课程
我们还邀请了昆山杜克大学人文科学助理教授Zach Fredman进行课程分享。Zach教授在波士顿大学取得博士学位，曾在达特茅斯学院和南洋理工大学任博士后研究员。Zach教授分享了自己目前的研究，也向大家描述了他眼中的昆山杜克大学。在问答环节中，Zach教授以流利的中文幽默风趣地解答了家长和学生关于跨领域学习的问题，赢得了一致好评。
学生分享
   今年刚刚入学的首届本科生曹俞航、朱懿涵同学从申请、学习、生活三个角度分享了他们自己的经历，和就读于昆山杜克大学的体验。
曹俞航
朱懿涵
来访家庭体验
在参观校园以及听完宣讲之后，学生志愿者随机采访了几位学生与家长，向他们了解对学校的总体印象和参加本次校园开放日的感受。
“学校的宣讲会安排了本科生做分享，向我们形象地展示了本科的学习生活和学生本人的想法。做发言的教授（Zach Fredman）非常风趣，给人很轻松的感觉。”（来自江苏昆山的家长）
“整个校园是正规国外大学的气氛，色彩、整体布局是非常美式、原汁原味的。同时我认为昆山杜克大学的“541”招生政策非常合理。”（来自杭州的高三学生家长）
“学校的硬件设施是非常好的。像学生宿舍，都是单人间和双人间，相比起其他大学宿舍条件要好很多。而且小班制教学、通识博雅教育以及实践教育的偏向也都非常吸引我。”（来自江苏苏州的高三学生）
关于本科项目
About UG Program
昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利中外合作大学，于2018年秋季迎来首批四年制本科生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
昆山杜克大学的本科生将有机会在中美两个国家学习和生活。完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。
全美排名前十的顶尖名校
杜克大学创建历史可追溯至1838年，坐落于美国北卡罗莱那州的达勒姆，是一所世界顶级的综合性研究大学。根据权威的《美国新闻与世界报道》大学排名，杜克大学与哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、斯坦福大学及麻省理工学院等一起，连续多年位列全美大学综合实力榜单前十。根据路透社在2016年所做的调查，杜克大学常年被多个全球高校排名榜单，评为最佳高校之一，同时也被评为最富有创新精神的高校之一。
杜克大学校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有17万校友。历史上和目前的著名校友包括美国第37任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、盖茨基金会联合创始人梅琳达·盖茨、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、前NBA球员格兰特·希尔和肖恩·巴蒂尔, 以及证监会前副主席和中国投资有限公司前副董事长高西庆等。著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如是杜克大学历史上的第一位国际学生。
跨学科交融的教育理念
昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选择专业。各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
目前，昆山杜克大学本科教育开设15个经中国教育部批准的专业，覆盖自然科学、社会科学、人文艺术等学科领域。这些专业充分汲取了美国杜克大学的学术优势；例如，在化学领域，杜克大学的两位教授分别在2012年和2015年获得了诺贝尔化学奖。更多专业正在筹划中，本科生在大二确定专业的时候，预计有更多专业可供选择。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经设立的本科专业有：材料科学与工程（材料科学与物理学）、国际事务与国际关系（国际政治经济学）、化学（化学与环境科学）、环境科学（环境科学与公共政策）、历史学（全球化中国研究）、全球健康学（全球健康与公共政策）、生物科学（生物学与全球健康）以及数学与应用数学（应用数学与计算科学）、数据科学与大数据技术、经济学、社会学（文化与社会）、世界史（美国研究）、哲学（伦理与领导力）、数字媒体艺术（媒体与艺术）及英语（全球文化研究）。