叮，您有一份推荐信攻略请查收！

我是19届高考生，想要申请昆山杜克大学，在准备申请材料的过程中我犯难了，推荐信到底如何准备呢？
高中生
本科招生办公室
相信最近不少同学们正为如何准备推荐信而发愁，昆山杜克大学本科招生办公室贴心地为各位同学奉上推荐信攻略，希望各位顺利完成自己的网上申请哦！
先来让我们看看申请昆山杜克大学本科项目的推荐信是怎样的吧！
中文推荐信模板
*申请昆山杜克大学的推荐信请务必使用我校官网上的推荐信模版，请点击文末“阅读原文”，登录我校官网“下载中心”下载中/英文推荐信模板！
推荐信要求
一封推荐信扫描件（中英文皆可），可由班主任、主课教师、升学指导老师、高中校领导等撰写，须由推荐人以其学校官方电子邮件发送；若推荐人没有学校官方电子邮箱，可将纸质版推荐信填写完成后密封，并由推荐人在信封骑缝处签名后寄送。
推荐信收件地址：
江苏省昆山市杜克大道8号
昆山杜克大学学生录取与资助办公室（收）
电话：0512-36657028
邮编：215316
扫描件邮箱地址：
UG-Application@dukekunshan.edu.cn
昆山杜克大学学生录取与资助办公室
推荐信内容
我们可以看到，在申请昆山杜克大学本科项目的推荐信中由推荐人填写的一共是四个部分：
对被推荐学生相关能力、素质的主观评价，推荐人需要衡量被推荐学生该项素质在全年级学生中的排名；
推荐人用以形容被推荐学生的关键词汇，可以是被推荐学生的性格、能力以及素质各个方面；
推荐人对被推荐学生的其他评价，推荐人可以在该部分写下对被推荐学生详细具体的评价，以帮助招生官们更全面地了解被推荐学生；
推荐人的个人联系信息。
如何准备推荐信
了解了推荐信的内容与格式要求，接下来的问题是：如何准备推荐信？我们专门采访了昆山杜克大学全球招生主任Russell Davis：
Russell Davis
昆山杜克大学全球招生主任
01
列一份推荐人名单
首先，你可以列一份名单，这份名单应包括你渴望联系的所有推荐人。他们可能是你的任课老师、班主任或者是其他熟悉你学业表现以及各方面能力的老师。
你可以对这份名单中的所有推荐人进行排序，将那些更了解你、更有可能愿意为你写这封推荐信的老师排在这份名单的前面。
在列这份名单时，请不要一味地追求推荐人的名气与头衔。你需要寻找的是那些真正了解你，与你有过接触的老师，他们能够详细地描述你在学习、学生工作上所体现的能力与热情。试想你找到校长为你写推荐信，而校长并不熟悉你，那么他写出来的推荐信也是空泛的，并不能为你的申请加分。
02
拜访名单上的推荐人
接下来，你需要按照名单中的顺序一个个地去拜访可能的推荐人。
请不要发邮件，更不要拜托家长为你联系，你需要直接去拜访你的推荐人，面对面地询问老师是否能够为你写这封推荐信。在面对面的谈话中，你需要向你的推荐人说明这封推荐信的用途，同时你需要明确两个信息：老师是否愿意为你写推荐信？老师是否有时间为你写推荐信？
如果你的推荐人表现得既有意愿又有时间，那么你就可以约时间与他或她进一步沟通，同时可以停止拜访名单中其他的老师。如果这位推荐人婉拒了你，你也应该礼貌地表示感谢，同时继续拜访名单中其他的老师。
03
与推荐人深入交流
在确认某位推荐人能够为你写推荐信之后，我们建议你与他或她约另外的时间进行深入的沟通。
在这场谈话中，你需要向你的推荐人说明你申请昆山杜克大学本科项目的动机，你为此做出的努力以及你对未来的规划。同时，你也可以帮助推荐人回忆与你的接触，比如你曾在推荐人教授的课程上获得过班级最高分，你曾积极参与推荐人组织的课堂讨论等等。
此外，你可以准备一份简历向推荐人介绍你在学业、学生工作等方面取得的成绩。在谈话结束后留给推荐人，作为老师在撰写推荐信时的参考信息。
04
注意截止时间
你需要提前向推荐人说明截止的时间，请确保你为推荐人留出了足够的时间完成推荐信。同时，在临近截止时间时，你可以礼貌地提醒推荐人为你提交推荐信，为避免语气过于生硬，你可以说：“老师您好！再次感谢您为我撰写推荐信。”
请不要把准备推荐信当作申请过程中的棘手任务，更不要全权委托家长帮你完成。
在寻找推荐人、准备个人简历以及与推荐人深入沟通的过程中，你也在飞速地成长，你开始尝试与人沟通，思考自己的动机，并逐渐明确自己的目标与方向。而这些收获对于即将走出高中校园，走向更为开放的社会的你而言，远远比一封推荐信来的重要。
与世界对话
与卓越者为伍
你准备好了吗
阅读原文