昆山杜克大学2019年本科招生简章发布

昆山杜克大学2019年本科招生简章（中国内地学生）发布啦！2019年我校面向全国18个省、直辖市招收225名内地学生，符合全国普通高考报名条件并参加2019年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。
申请截止时间为：
2019年1月3日上午11:00（北京时间）
接受世界级的教育，获得全美排名前十的杜克大学的学位。亲爱的同学们，我们在昆山杜克大学等你！
点击了解我们来自全球27个国家的首届本科生
昆山杜克大学2019年本科招生简章
（中国内地学生）
根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《江苏省考试招生制度改革实施方案》及相关文件的要求，结合我校的教育理念、办学特色和人才培养目标，现公布昆山杜克大学2019年本科招生简章（中国内地学生）。相关政策以中华人民共和国教育部和江苏省教育厅最终批复为准。
01学校概况
昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利性中外合作大学，旨在建设一所世界一流的以通识博雅教育为特色的研究型 综合性大学，帮助来自中国和世界各地的学生创造有意义、有成就的人生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
昆山杜克大学于2013年9月获得中国教育部批准正式成立，2014年起开设硕士研究生项目以及本科生第二校园国际化学习学期项目，并于2018年秋季迎来首批四年制本科生，正式开始本科学历教育。昆山杜克大学秉承美国杜克大学“知识服务社会”的办学理念，结合武汉大学“求是拓新”的教育思想，以“服务真理和正义，服务社会与国家”作为办学宗旨，旨在培养学生成长为有本民族文化之根的世界公民，以及全球范围内不同行业的领军人才。
昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选定专业；各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
昆山杜克大学的本科生将有机会在中美两个国家学习和生活。完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。杜克校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有 17 万校友。著名校友包括美国第 37 任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、盖茨基金会联合创始人梅琳达·盖茨、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、前 NBA 球员格兰特·希尔和肖恩·巴蒂尔、以及证监会前副主席和中国投资有限公司前副董事长高西庆等。著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如是杜克大学历史上的第一位国际学生。
昆山市毗邻上海和苏州，是商业、高新技术研究和制造业中心，也是中国目前经济发展最快的城市之一，曾经荣获2010年“联合国人居奖”。地理位置得天独厚，高速公路和高铁交通十分便利。昆山也是历史文化名城，是“百戏之祖”昆曲的发源地，以秀丽的江南水乡风情闻名世界。
昆山杜克大学整体校园规划占地1280亩，位于昆山阳澄湖科技园内。目前已经投入使用的一期校园是中国第一个荣获美国绿色建筑委员会整体LEED认证的绿色校园，配置了先进的教学和会议设施、图书馆资源、师生公寓、餐厅及休闲运动设施；多功能的会议室、休息室和学习区供学生自习或集体讨论课程内容、完成作业、参与丰富多样的校园学习生活。昆山杜克大学致力于为所有学生建立一个安全、舒适、健康、包容与和谐的生活学习环境。在这里，来自海内外、不同文化背景的同学共享生活空间，培养跨文化沟通、尊重与包容、合作和自我管理等能力与品质。形式多样的校内社团满足昆山杜克大学学生群体的多样化需求。学校也鼓励学生积极创建自己感兴趣的社团。昆山杜克大学致力于发扬美国杜克大学优良的体育传统，为学生提供专业的运动健身设施和场所，鼓励学生参与各类校内校外竞技比赛。
02
招生计划及对象
昆山杜克大学 2019 年面向全国 18 个省/直辖市招收 225 名内地学生。18 个省和直辖市分别为：江苏、北京、天津、河北、上海、浙江、安徽、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西、辽宁、吉林和福建。符合全国普通高考报名条件并参加 2019 年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。
昆山杜克大学寻找的是学习成绩优异、英语水平出色、对跨学科融合的创新型通识博雅教育有强烈的兴趣、善于沟通、好奇心强、有强烈的社会责任感和领导力潜质、 富有创造性思维、有理想并愿意为之付出努力、能够适应国际化竞争环境，并且有志于成为世界范围内各行业领军者的优秀高中毕业生。
听一听首届本科生讲述他们为什么选择了昆山杜克
03
招生专业
昆山杜克大学本科实施通识博雅教育，新生入学时不分专业。学生可在大学二年级根据个人兴趣和特长自主选择专业。经教育部批准， 昆山杜克大学目前已经设立的本科专业有：
材料科学与工程 （材料科学与物理学）
数学与应用数学（应用数学与计算科学）
生物科学 （分子生物科学）
化学（化学与环境科学）
全球健康学
环境科学（环境科学与公共政策）
国际事务与国际关系（国际政治经济学）
历史学（全球化中国研究）
数据科学与大数据技术
经济学（机构和治理）
社会学（文化与社会）
世界史（美国研究）
哲学（伦理与领导力）
数字媒体艺术 （媒体与艺术）
英语（全球文化研究）
此外，学校计划 2019 及以后再逐年增设若干专业。预计到 2020 年，将有约 20 个专业可供选择，覆盖自然科学、社会科学、人文艺术等学科领域。
需特别说明的是，各省招生主管部门编印的“2019年普通高等学校招生专业和计划” 中的昆山杜克大学招生专业名称，仅用于学生高考志愿填报。
点击收获超酷昆山杜克大学授课教授大礼包
04
申请流程
1. 提交通用申请（Common Application）
符合报名条件的申请人都必须登录美国大学本科入学在线申请系统（ Common Application）填写“通用申请”，并于北京时间 2019 年 1 月 3 日上午11:00 前在网上提交，以获得昆山杜克大学 2019 年本科录取资格。
请在昆山杜克大学官方网站下载《通用申请（Common Application）填写指南》并按教程填写。“通用申请”填写比较复杂，建议学生预留充分时间填写并提交申请。
Tips
关注“昆山杜克大学招生”微信公众号，进入公众号主页并回复以下【关键词】，立即获取申请必备材料：
回复【文书】，获取“通用申请"文书题目
回复【推荐信】，获取官方推荐信模板（中文）
回复【申请指南】，获取"通用申请填写指南"
2. 扫描并通过电子邮件发送书面文件及申请材料
完成在线申请提交后，学生还须向昆山杜克大学录取与资助办公室提交以下书面申请材料扫描件，所有申请材料应清晰、真实、完整。如我校发现申请者提交材料不实，经查证后一律取消学生的申请和录取资格。书面材料扫描件包括：
1) 学校出具的官方高中阶段成绩单扫描件，成绩单须包括高一、高二每学期期中期末成绩和高三期中成绩（须注明单科满分），年级排名（ 总排名或按文理排名，如中学不提供排名，请出具证明），需加盖所在学校公章。
2)一封推荐信扫描件（中英文皆可），可由班主任、主课教师、升学指导老师、高中校领导等撰写（须使用昆山杜克大学制定的推荐信模板中文版/英文版，学生姓名及CAID必须填写完整），需由推荐人以其学校官方电子邮件发送或密封并由推荐人在信封骑缝处签名后寄送。
3)其它可提交的文件扫描件（非必需），例如初三至高三阶段的竞赛获奖证书或荣誉证书（不超过 10 个）及其它证明自己特长和优势的材料等，如有奖牌书籍等仅需提供电子照片（请不要邮寄实物）。
4)学业水平考试（高中会考）成绩，需加盖考试院或所在学校公章。
上述第 1-3 项材料扫描件提交截止日期为 2019 年 1 月 3 日上午 11:00，第 4 项由于各省/市成绩公布时间不同，申请人须在出成绩后 2 周内提交。
所有申请材料须在右上角空白处标注申请学生的姓名（中英文）和 “通用申请”CAID 号码后扫描，并以如下要求的格式命名文件名。
例如：
姓名：张三（Zhang, San）
CAID：21640001
以此考生信息为例，以上各种材料的扫描文件名格式如下：
1
学生成绩单（Student Transcript）
扫描文件名格式为：
Zhang San_21640001_ST
2
推荐信（Teacher Evaluation）
扫描文件名格式为：
Zhang San_21640001_TE
3
学业水平测试成绩单（Proficiency Test）
扫描文件名格式为：
Zhang San_21640001_PT
4
其他文件（Other Document）
扫描文件名格式为：
Zhang San_21640001_OD
扫描件邮箱地址：
昆山杜克大学学生录取与资助办公室
UG-Application@dukekunshan.edu.cn
推荐信收件地址：
江苏省昆山市杜克大道 8 号
昆山杜克大学学生录取与资助办公室 （收）
邮编：215316
05
选拔程序
1. 申请材料审核
昆山杜克大学学生录取与资助办公室将对申请人通过网络提交的“通用申请”及电子邮件发送的材料扫描件进行审核，并于 2019 年 2 月中旬以电子邮件形式通知申请人初步审核结果。
2. “校园日”活动
初步审核通过的申请人将受邀参加在昆山杜克大学举办的“校园日活动”。学校将通过面试、小组活动、模拟课堂等方式考察申请人的语言表达能力、领导力潜质、团队合作精神、学习适应能力、心理素质等方面的素质。
“校园日活动”将安排在 2019 年 3 月的周末分批进行，全程使用英语。学校将提前通知申请人参加活动的具体时间。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成。评估结果将于 2019 年 4 月中下旬以电子邮件形式通知申请人并在学校官网公示入围名单。
06
录取办法
昆山杜克大学将综合考量申请人高考成绩（权重 50%）、学校自主综合评估（权重 40%，包括对通用申请和补充材料的全面评估以及申请者“校园日活动”表现）、高中学业水平考试成绩（权重 10%），进行综合评分，择优录取。若学生所属省份无全省统考的高中学业水平考试 ，或高中学业水平考试成绩以合格与不合格区分的，则自主综合评估的权重以 50%计算。
我校统一在普通类提前批次录取学生 ，高考成绩须达到所在省份本科第一批录取控制分数线以上（合并本科录取批次的省份为自主招生控制分数线，浙江省为第一段分数线）。志愿填报纳入申请人所在省市普通类提前录取院校批次，按照当地相关规定操作。如申请人所在省份提前录取批次有第一志愿选项，请将昆山杜克大学填写为第一志愿；如申请人所在省份提前录取批次为平行志愿，请将昆山杜克大学填写在第一位置。
江苏省考生高中学业水平测试两门选测科目等级最低要求为BB。我校将于录取期间与江苏省入围考生签订录取认定协议，即视为志愿填报，实际情况以 2019 年江苏省教育厅相关政策为准。
*若学生所属省份无全省统考的高中学业水平考试 ，或高中学业水平考试成绩以合格与不合格区分的，则自主综合评估的权重以 50%计算。
07
学费及奖助学金
2019 年入学本科生学费：每年 17 万元人民币。
学校将根据对申请人的自主综合评估成绩颁发给符合标准的申请人不同额度的奖学金，最高可覆盖四年全额学费，按学年发放。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请人，在申请人按要求提供真实有效的家庭经济状况信息的前提下，学校将根据实际情况向符合条件的申请人颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费，按学年发放。
希望申请助学金的申请人需要在提交“通用申请”时注明申请助学金。昆山杜克大学将于 2019 年 4 月 3 日以电子邮件形式把助学金申请表发送给自主综合评估入围申请人。申请人须在 2019 年 4 月 17 日前通过个人电子邮件提交助学金申请表扫描件至 UGFinAid@dukekunshan.edu.cn （昆山杜克大学学生录取与资助办公室），以获得昆山杜克大学 2019 年助学金评审资格。
08
颁发证书
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
昆山杜克大学学士学位证书（中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制）
昆山杜克大学毕业证书（中华人民共和国教育部监制）
杜克大学学士学位证书（美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证）
09
监督机制
昆山杜克大学的招生过程坚持公平、公正、公开的原则，保证不同经济背景、种族、 性别、宗教信仰的学生都有机会申请入学，接受学生、家长及社会各界的监督。
监督电话：0512-36657251
监督邮箱：
DKU-Compliance@dukekunshan.edu.cn
10
联系方式
咨询热线：0512-36657028
官方QQ群：425667325
官方微信：昆山杜克大学招生、昆山杜克大学
学校官网：http://undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn/
官方微博：昆山杜克大学 Duke_Kunshan（新浪微博）
咨询邮箱：
undergrad-admissions@dukekunshan.edu.cn
点击“阅读原文”
下载“昆山杜克大学2019本科招生简章”全文
阅读原文