申请倒计时8天 ｜ 2019年昆山杜克本科入学申请完全攻略！

昆山杜克大学2019年本科入学申请即将截止，来自世界各地的申请正纷至沓来，中国的同学们也要抓紧时间完成你们的申请哦！如果你还没有开始申请或未完成填写申请，那么下面的信息对你来说可能很重要，因为这是我们精心准备的2019年入学申请完全攻略！
学校简介
昆山杜克大学是由美国杜克大学和武汉大学联合举办、经中国教育部批准设立的具有独立法人资格的中外合作大学。2018年秋季，昆山杜克大学迎来首届本科生，学生来自27个国家，其中以中国和美国学生为主。昆山杜克大学的本科生将获得美国杜克大学品质的本科教育和国际化的学习生活经历，毕业时将获得美国杜克大学学士学位证书以及昆山杜克大学颁发的学士学位证书和本科毕业证书。所有学生都将有机会在中美两个国家学习，培养国际视野，并为国际化的职业发展道路打下坚实的基础。
如果还不了解我们的本科项目，请参考我们的本科项目手册和本科生网页。
在昆山杜克大学上大学是一种什么样的体验？来听听我们首届本科生的分享吧
2019年本科项目线上招生宣讲会
欢迎扫描以下二维码观看宣讲会
听昆山杜克招生办老师讲解——
昆山杜克大学本科项目介绍
通用申请填写指南
昆山杜克大学本科项目直播间
千聊平台直播ID: 昆山杜克小助手
昆山杜克大学想要什么样的学生？
全球招生主任告诉你！
如何申请
关于申请，欢迎您查看我们的招生简章。
与美国杜克大学相同，昆山杜克大学2019年本科生的入学申请也需要通过“通用申请”（Common Application）系统提交。“通用申请”（Common Application）是美国高校广泛使用的本科在线申请平台。
关于如何填写“通用申请”，我们就为您贴心献上最详细、最靠谱的昆山杜克大学通用申请（Common Application）填写指南，让您高效无忧地完成申请填写！
苦恼申请文书？一篇攻略帮你打开思路
来自昆山杜克的推荐信攻略
另外，针对大家在填写过程中普遍遇到的问题，我们还准备了一份通用申请常见问题FAQs。填写过程中遇到的大部分问题都可以在这两份材料中找到解答。如果您还有未解问题，请联系我们的招生专员获取帮助。
电话：0512-3665 7028
电子邮件：undergrad-admissions@dukekunshan.edu.cn
关注“昆山杜克大学招生”微信公众号，进入公众号主页并回复以下【关键词】，立即获取申请必备材料：
回复【招生简章】，获取最新本科招生简章
回复【申请指南】，获取通用申请填写指南
回复【常见问题】，获取通用申请常见问题FAQ
回复【申请文书】，获取通用申请文书题目
回复【推荐信】，获取中文推荐表模板
申请进度自助查询系统
我们将于1月初推出“申请进度自助查询系统”（Self-Service Portal），届时您将可以登陆该系统，查询申请状态。在此之前，已经提交昆山杜克大学通用申请的同学，您将每天收到一封关于您的申请进度和材料递交情况的邮件。如果没有收到相关邮件，请发邮件告知我们：
ug-application@dukekunshan.edu.cn
申请截止日期
通用申请提交的截止日期为北京时间2019年1月3日上午11点，如果遇到特殊情况，请保证于2019年1月7日晚上12点前将材料提交到昆山杜克大学学生录取与资助办公室。请注意，不论是寄送还是邮件发送提交的材料，以校方收到材料的时间为准。逾期者将无法获得2019年秋季入学的录取资格。
注意事项
1.所有申请昆山杜克大学本科的同学必须通过“通用申请 Common Application”来进行申请。这一点非常重要，请同学们务必认真完整填写。
2.通用申请是整个申请流程重要的组成部分，除了完成并提交通用申请，申请者还需要根据申请要求提交其他相关资料，详细申请材料清单请参见学校官方网页。
3.通用申请须由申请者独立完成，任何请他人或中介代为填写的行为都属于申请失信行为，一经查实，将被取消申请资格。已经入学的学生也有可能面临退学等处罚。
4.申请昆山杜克大学无须缴纳任何申请费用。
5.请务必使用全英文填写通用申请（姓名和地址请使用拼音）。
6.有红色星号标记的条目为必填信息，如果不填写将无法进入下一步。无红色星号的条目可根据申请者实际情况选择填写。
7.通用申请系统填写内容可随时保存，并可不限次数登录你的申请账号进行填写和修改。但是，在系统内提交了申请之后将无法进行任何修改。因此，请在确保申请信息准确无误并无遗漏的情况下谨慎提交。系统将在申请截止时间关闭，申请者提交申请可考虑适当提前，避免届时因服务器繁忙或者网络等突发问题造成困扰。
重要声明
针对我校本科招生事宜，昆山杜克大学没有与任何中介机构或个人进行招生录取合作，请各位同学和家长切勿轻信从任何中介机构获得的信息。我校所有的本科招生均按照公开、公平、公正和择优录取的原则进行，受中华人民共和国教育部和江苏省教育厅监督指导。任何与昆山杜克大学以及本科招生相关的消息请以我校公布的招生简章和官方渠道发布的信息为准。
我们非常期待收到您的申请。祝新年快乐，学业顺利！
推荐阅读
昆山杜克大学2019年本科招生简章发布
那个放弃哈佛的海岛男孩
美国国家奖学金得主
写给第二批“吃大闸蟹”的人
昆山杜克，与众不同
◆◆◆