相约周五 ｜ 昆山杜克大学校园参观开放预约

本周，昆山杜克大学本科生已经正式上课，开启了2019至2020学年的学习！
与此同时，2020年秋季入学的本科申请通道也于近期开通，高三的同学们可以尽快做好准备了哦！
为了让更多学生家长零距离、多角度地了解昆山杜克大学本科学位项目，亲身感受校园的多元文化与学术氛围，我们也正式开放了校园参观的预约通道。
自即日起，昆山杜克大学中国招生录取办公室将在每周五下午提供参观校园的机会，诚邀所有对我校本科教育感兴趣的高中生和家长相约校园。
预 约 须 知
1、开放时间：每周五下午2:00至3:00。工作日其它时间段、周末、或其它节假日期间，请恕无法接待参观人员。
2、预约方式：请扫描下方二维码填写预约表单
长按识别二维码
 请在每周四下午4点前完成预约报名，
未经预约恕无法接待。
3、校园参观仅面向高中在校生群体开放，每周校园参观最多接待20组家庭，报满即止。
4、参观人员请提前十分钟到达，从学校西门（武汉大学路）经门卫核验信息后进校。
昆山杜克大学校园一瞥
5、工作人员将带领访客参观教室、图书馆、餐厅、学生公寓和健身房。其它区域不对参观人员开放。
6、中小学生集体参观，须由所在学校提出申请，经确认后进校；公务活动、事务办理和亲友探访等来访客人，请经过校内相关部门或者工作人员确认，在门卫确认登记后进校。
7、在学校放假或闭校、举行重要活动或遇到极端天气时，请恕无法接待参观人员。
交 通 指 南
点击图片可放大查看
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ 群一：
425667325 （高三学生）
QQ 群二：
526124074 （高一高二学生）
欢迎大家加入昆山杜克本科招生QQ群，
获得最新最全的招生信息。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn