昆山杜克本科项目秋季校园开放日邀请！

今天是2019年9月12日，恰逢昆山杜克大学建校六周年！
在正式打开今年秋季校园开放日邀请之前，请加入我们一起来庆祝昆杜的六周岁生日~
祝昆山杜克大学生日快乐！
如果你也想加入如此多元年轻有活力的集体，
跟世界对话，与卓越者为伍，
机会来了！
昆山杜克大学邀请所有对我校本科教育感兴趣的在校高中生和家长参加2019年秋季校园开放日活动。
两场开放日活动将分别于9月22日、9月28日举行。
参加昆山杜克大学秋季校园开放日，
你将参观多功能教学设施齐全、
人性化设计十足、
节能环保的绿色校园，
与招生官面对面了解本科学位项目申请流程，
多角度认识美国前十大学品质的课程体系，
亲身感受“在昆山杜克大学就读是一种怎样的体验”？
报 名 须 知
1
如何报名参加校园开放日？
请扫描下方二维码，填写相关信息并上传学生证信息页照片进行报名。
长按识别二维码报名
报名何时截止？有资格限制吗？
9月22日场次将于9月19日下午5点截止报名；9月28日场次将于9月25日下午5点截止报名。本次开放日仅面向高中在校生开放，签到时须出示学生证。每位同学仅可携带一名家长陪同，限170组家庭席位，报满即止。
2
3
怎样得知是否报名成功？
9月22日场次将于9月20日下午5点前发送确认短信；9月28日场次将于9月26日下午5点前发送确认短信。请注意查收并关注拦截短信。
行程有变动可以更换另外一场开放日吗？如因故不能参加如何取消报名？
两场校园日之间不可调换场次。取消报名请至少于开放日前2个工作日致电中国招生录取办公室0512-36657028或发送邮件至china-applications@dukekunshan.edu.cn说明情况。
4
5
秋季校园开放日与暑期校园开放日内容相同吗？我可以再次报名参加吗？
内容相同，请勿重复报名。
日 程 安 排
时 间
环 节
活 动 内 容
地 点
09:00-
10:30
校园参观
参观学校教室、实验室、图书馆、宿舍、餐厅、健身房
学术楼一楼
签到处
10:30-
11:45
本科项目宣讲
介绍学校背景、办学特色、招生录取政策
学术楼一楼
报告厅
11:45-
13:00
午餐
如需在学校用餐，
可购买套餐餐券
餐厅
13:00-
14:00
在校生分享会
学长学姐申请之路
和入学体验
学术楼一楼
报告厅
14:15-
15:00
活动一：本科项目相关信息答疑
中国招生录取院长
答疑
学术楼一楼
报告厅
14:15-
15:00
活动二：学术信息介绍（英文）
本科生院院长
介绍学术优势
创新楼一楼
1046
14:15-
16:00
活动三：学习资源及学生活动展示
图书馆
学生事务办公室
海外学习办公室
学生职业发展办公室
语言与文化中心
本科学业指导
中国招生录取办公室
创新楼一楼
大厅
交 通 指 南
校园地址：江苏省昆山市杜克大道8号
点击图片可放大查看
我们在昆山杜克大学等你?
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ 群一：
425667325 （高三学生）
QQ 群二：
526124074（高一高二学生）
欢迎大家加入昆山杜克本科招生QQ群，
获得最新最全的招生信息。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn