昆山杜克大学本科项目 ｜ 2019暑期校园开放日增设场次

经过一周如火如荼地报名，目前我校前期安排的 5 场暑期校园开放日已全部报满，应家长同学们的热切期盼，我们计划于2019年8月4日增设一场校园开放日，由于场地和人力有限，本场校园开放日将以新高三同学优先（即高考年份为2020年），内容不变，请各位有需求的家长同学们抓紧时间报名，我们在昆山杜克等你哟！
如何报名
欢迎对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的学生和家长们通过以下链接报名8月4日的校园开放日（请复制到浏览器打开）：
http://ug-recruitmentdku.mikecrm.com/MnJcPy5
注意事项
1、参观的预约通道将提前两天关闭；若预约人数达到360人的上限，预约通道将提前关闭，请有意向到校访问的学生和家长尽快提交预约申请。
2、如您已成功报名前五场中的任意一场，本场次活动请勿重复报名。
3、如果您行程改变无法参加，请通过电话或邮件形式提前告知招生办，我们的邮箱是：
china-applications@dukekunshan.edu.cn
4、本次的校园开放日只针对高中在校生及其家长。其他学生群体或个人计划参观学校，请提前48小时致电招生办或通过邮件另行预约参观时间。
5、请您不要重复提交报名申请表
常见问题解答
Q1：如何确认报名成功？
报名成功后，您的屏幕会出现如下提示：
请您耐心等待我们的确认邮件和短信，我们会在3个工作日内发放确认邮件和短信。部分邮箱服务器会屏蔽邮件，如超期仍未收到邮件，请您查看垃圾邮件或致电本科招办 0512-36657028 进行确认。
Q2：如需更改时间和信息应该联系谁？
可致电本科招办 0512-36657028 或发送邮件至china-applications@dukekunshan.edu.cn更改信息
Q3：如有关于开放日的问题，除了加群，有没有其它联络方式？
可致电本科招办 0512-36657028 或发送邮件至china-applications@dukekunshan.edu.cn进行咨询
交通指南
学校地址：中国江苏省昆山市杜克大道8号 昆山杜克大学
我们在昆山杜克等你哟??
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ群一：
425667325（高三同学、家长）
QQ群二：
526124074（高一高二同学、家长）
欢迎大家加入昆山杜克本科招生群，获得最新最全的招生信息。
▲向上滑动
昆山杜克大学
杜克教育 中美经历 国际视野
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?