致高考生：我们在昆杜等你

伴随着渐长的白昼，高考变得近在咫尺，一场无声的战役即将到来，它将见证万千学子十二余载风雨兼程的读书路，见证他们披星戴月、栉风沐雨，从少年走向成年。
一年以前，昆山杜克的2022届本科生也曾是踌躇少年，也会因一场考试惶惶不安，因一张成绩单彻夜难眠。而今，经历了那场战役的他们俨然长大，变得自信乐观、勇往直前，他们正在属于自己的舞台上发光发亮。在2019年高考来临之际，这群优秀的昆杜学生回首自己的高考之路，有一些心里话想告诉即将步入考场的你。
高考，中学时代的最后一课
黄哲轩
回归初心，态度成就一切
毕业高中：北京师范大学附属实验中学
高考前的最应该牢牢握住的是属于你的自信，相信自己之前的努力会获得回报。高考前最后的叮咛是一定要回归基础，学会总结和反思，在攻克难题的同时也要重视基础。高考前让我获益最多的是曾经走进的陷阱——错题本是一座宝藏，重新回顾自己以前的错题，可以针对自己易犯的问题制订策略，达到事半功倍的效果。
曹绮桐
但行好事，莫问前程
毕业高中：郑州外国语学校
高考所考的其实是应试的心态和对题型的熟练度。与其紧张兮兮，不如将高考当作人生的宝贵经历而享受其中。另外，虽然题海战术饱受抨击，但准备越充分，大家对题型的变化和知识点的考察方向会有更清晰的认识。量变引起质变的关键在于，刷题时仔细整理错题，对知识点查漏补缺，对题型归纳总结。
熊一安
愿你停笔之时如武士收刀般从容
毕业高中：成都外国语学校
不要把一场考试当成人生中最重要的答卷，也不要依靠所谓的临场发挥、灵光一现。高考的成功全在平时，当你真正走上考场的时候，你会发现一切和你平时做的没有什么不同。它就像你的某一次月考、刷的某一套题卷。正如射击要领“有意瞄准，无意击发”一样，高考就是扣动扳机的那一下，让它在你瞄准、也就是平时练习的过程中自然地发生。
曹俞航
用十倍苦心，做突出一个
毕业高中：西安市铁一中学
不要患得患失，不要过分考虑未发生的糟糕的可能性。也许你总想想清未来，却一团模糊，甚至被糟糕的想象折磨得寝食难安。但是，人生的安全感正在于充分体验那些不安全感。当自己感到迷茫时，不如先将思考的问题放一放，可以去跑跑步，背一背语文必背篇目，让自己的心静下来。把握当下才是备考时的最佳状态。同时，大家要注意身体，吃好睡好，毕竟健康的身体是我们追求理想的基础，养足精气神才能更好地应战高考。
张弛有度，把握最后冲刺
朱廷龙
愿你执笔如取腰下之剑，挥墨如秦王横扫六合
毕业高中：复旦大学附属中学
如果能在题海畅游之余，每天匀出一些时间去锻炼，你会发现这笔买卖稳赚不赔，自己的压力可以得到发泄，同时在适当运动之后提高自己学习时的注意力。其次，在考前要保持绝对的自信，即使没来由的自信在关键时刻也能起到奇效。愿各位在考场执笔如取腰下之剑，挥墨如秦王横扫六合，意气风发踏进理想的高校。
袁泽辰
这是一场考试，但不仅仅是一场考试
毕业高中：南京师范大学附属中学
保持良好的心态，用平常心看待高考才能达到事半功倍的效果。维持健康的体魄至为关键，考前的饮食要更加合理，尽量不要外食，多吃清补的食物，避免由于肠胃问题影响临场发挥。睡眠方面，切忌因为担心考试而熬夜复习，7-9 小时的睡眠能助你以更好的精神迎接考试。百尺竿头更进一步固然重要，但千万不要因过度疲劳导致得不偿失。
王潇楠
信心见于低谷，从容来自平衡
毕业高中：江苏省锡山高级中学
高考分数固然重要，但一路上的成长更为珍贵。这段经历可以锻炼你处事从容冷静、对自我剖析反省、制定严谨计划、合理调节心态等很重要的能力。备战高考的过程中不妨多思考如何提高这些能力。要相信，处于低谷依然自信才是真正的自信，在喜乐与忧伤间做好平衡才是真正的从容。
贾子康
胆大心细，成竹在胸
毕业高中：山东省实验中学
高考最考验大家的莫过于两个字——心态。考前及考场上保持沉着冷静的心态，戒骄戒躁。胆大心细才能立足求稳。考试的时候要有大局观，相信自己的实力，不计较一道题一场考试的得失，不受周围环境和试题难度的影响。胸有成竹方为大将风度。高考是一场硬战，唯有必胜信念和进取精神才能占取主动，找到最好的状态，取得优异成绩。
当高考成为我人生的过去式
汤玲丽
尽心就是完美，愿你做最好的自己！
毕业高中：四川省绵阳南山中学
时间过得很快，一转眼我已经在自己的梦校昆山杜克大学度过了一年的时光，我很幸运能够亲身参与建设这所大学——这所自己高三时作为唯一目标的大学！犹记得一年前的自己，看着不断撕掉的倒计时牌，争分夺秒地刷题。那时的我桌上摆着参加昆杜校园日发的水杯，复习书本里夹着昆杜的书签，每当感觉复习累了的时候，我就会在日记本上一笔一画地写下“昆山杜克大学”。昆杜就像一盏灯，给高考奋战的我希望与鼓励，让我明白自己奋斗的方向。勇敢而坚定的少年们，还有最后一周的时间，请想一想你们心中的大学梦想。为了不留遗憾，请一定打起万分精神，为了圆梦而前行吧！
林海彤
高考带给我的，远不止分数
毕业高中：广州市执信中学
希望各位同学在为高考奋斗的同时更要对高考保持一个理智的认知，不要让自己被考试所主宰。我的老师曾说：“你不要把高考想得太复杂了。现在大家给你强调它是想让你重视，但是你回过头来看就会发现，高考真的只是一场每个人都会经历的、再普通不过的考试。”当高考过去，你会发现曾经那么重要的分数并不会在你的脑海里停留很长时间，而真正跟随你到未来的是备考过程中磨练出来的抗压能力、决心与自制力。
高考只是一场考试，它不能改变你的过去，也不会定义你的未来。在离高考不到一周的时间里，希望大家能调整状态，保持一个相对平和的心态与健康的身体，不要在最后阶段为了学习而影响自己的健康。万一真的在考试时出现了身体不适，也不要慌乱。身体局部的暂时不适不会为你的高考带来致命打击，不管发生什么意外情况，都要保持淡定。最后送给大家一句在备考时激励我的诗句：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”希望在考试结束的下午，大家都能带着自信的微笑走出考场。期待八月在昆山杜克大学与你相遇。
谭好
备考时光为我开启探索新视角
毕业高中：重庆南开中学
大一已结束，过去的一年带给我的改变恒河沙数却又弥足珍贵。一年前的我正值高三，活动范围三点一线，书架里挤满教辅，桌面上堆满试卷。迅哥儿尚有百草园的四角天空，而教室的四面白墙便塞满了我的生活。固然，平淡的生活自有它的温馨，忙碌的高三生活中也贯穿着明媚的颜色，无论是久经刷题文综选择题终于做到了一个不错，还是晚自习在办公室中与地理老师仔细讨论龙卷风成因，这些美好记忆都悄悄落入了我的生命。
上个学期，我给美国杜克来的哲学教授老爷爷讲述中国的高考制度，我用了“puritan”（清教徒式的）一词来形容高三生活：节制、刻苦，但又单调。满头银发的教授微笑着对我说，也许这样的生活赋予了你一些积极的特质。我深表赞同。彼时那颗年轻的心里，总跳动着一份憧憬。我向来有着一种对于外界的难以抑制的好奇，生在中国长在中国的我多想有一天能踏入一种多元的环境。每次回首过去的一年，总有一种狂喜，我做到了！这一年昆杜带给我的思考深度与广度前所未有，那些从来只是浏览阅读但由于缺乏个人经验而从未进一步思考的话题源源不断地蹦入脑海。原来，与其称高考为一场考试，不如将它视作人生弥足珍贵的一课，它为我今后探索新知铺垫了前所未有的角度。现在我才发现，“批判性思考”不只是口号，它离不开丰富多彩的个人经验，而昆杜在这一年中给予了我从前没有过的体验，被打破、又被重铸。我感谢在昆杜的这一年，又更加期待未来的三年。我发自内心地为即将选择昆杜的你们感到幸运与快乐。
尹清怡
道阻且长，行则将之
心怀勇敢，未来可期
毕业高中：长沙市雅礼中学
在梦中，我曾无数次回到母校，回来你们的中间。一切都是熟悉的样子，一切都是想象的模样，诗集在风中吟诵，少年在此间成长。而当草长莺飞的仲春渐渐步入绿肥红瘦的初夏，我对你的牵挂便越发恣意地生长开来。因为，一年前，你就是我。我知道你的紧张，你的疲惫，当然还有，你的渴望，你的梦想！
想起你，我会想起那些挑灯夜战、仿佛永远的望不到头的“煎熬”日子，走廊上伴随着模考出分而爆发的惊呼和哀叹，刻意压低音量的讨论和答疑，沉闷的空气中偶尔抖落的畅快大笑，压抑却又充满的希望的窃窃私语，那时的我们在憧憬什么？新鲜的城市，有趣的专业，高耸的大楼，白发的先生？
想起你，我会想起那仲夏里难忘的两天，记忆里永驻的浓墨重彩。妈妈们的旗袍闪闪发光，大门口的人头如海浪般涌动，无数殷切的目光，期盼的面容，正对上考场里的奋笔疾书，酣畅淋漓！
想起你，我会想起随后的一连串激动和兴奋：出分、咨询、填志愿、紧张纠结的等待，直到最后，那一纸梦中的录取通知书……
太多回忆，刻骨铭心！然后，你就会知道，原来，上天早已把你的每一滴汗水、每一份辛劳、每一刻付出，默默地记录在案，并标好价值，就等着这一刻，兑现给你！
也许你会问我，学姐，大学是什么样的？大学，她的确很“大”，她的格局之大，胸怀之大，我已浅尝；其学问之大，奥妙之大，我还在探索。也许，终其一生，都不能终其一隅！你我中学毕业时，恰逢18岁，就读一所理想的“大学”，就如同独自走上一条属于自己的人生大道。我的中学校长在毕业典礼上曾深情寄语：“人生之道，无论是个人修为，还是价值实现，所走过的路程都应是一山更比一山高，所遇见的风景都应是一时更比一时广，这是人生应有的常态。唯有在山河相间的道路上，不断登山涉水，步步向上，生命才会更为壮丽。”
我在你的脸上可以看到我曾经的模样，难藏彷徨却充满力量；你在我的脸上可以看到你将来的模样，一往直前且满目闪光。我在昆山杜克祝福着你，也热切期盼着你的到来！
预祝各位学子金榜题名，梦想成真，我们在昆山杜克大学等你！
推 荐 阅 读
杜克大学第9任校长：我希望你们是最独特的学生
昆山杜克大学的中国之路
那个放弃哈佛的海岛男孩
◆◆◆
▲向上滑动
昆山杜克大学
杜克教育 中美经历 国际视野
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们ˉ?