周末直播预告 ｜ 系统填报（12月14日）+在线答疑（12月15日）

上周日和本周三，我们的招生老师在线上做了两次语音直播，为大家详细介绍了昆山杜克大学本科学位教育及招生录取政策，并一一解答了许多学生和家长们在考虑申请和填写申请过程中遇到的疑惑！
本周末我们继续安排了两场直播，内容分别是系统填报的指导和线上答疑。我们希望再次通过这种线上交流的方式，在直播间内与大家近距离沟通，也欢迎大家提前关注，准时参加哦！
直 播 预 告
12月14日本周六上午，我们的招生老师将手把手教你填Slate申请系统。如果你还没开始申请，或者正在申请系统填写中，都建议要来听一听，听完就能达到事半功倍的效果！
12月15日本周日上午，我们的招办老师也将上线集中解答大家的问题，对于昆山杜克大学还有什么疑问，都可以来直播间内提出。
如果时间冲突你没法来参加直播，不要紧！
你可以提前在直播间内留下自己的问题，我们的招生老师会在直播的时间段内一一解答；
之后你也可以扫描二维码回听，不会错过任何一条重要信息。
本周周六周日上午十点，直播间等你哦！
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文