港澳臺學生專場 ｜ 秋季聯合招生教育展

秋季聯合招生教育展
港澳臺學生專場
邀 請 函
秋風起，蟹腳癢。值此金桂飄香之際，讓我們相約在美麗的陽澄湖畔！
崑山杜克大學非常榮幸地邀請到了5所中外合作大學，在我校共同舉辦“秋季聯合招生教育展暨港澳臺學生專場開放日”，為港澳臺籍學生提供與中外合作大學招生老師面對面的機會，全面了解各高校對港澳臺地區的招生錄取政策，從而加深對中外合作大學的認識，並盡早為自己的升學做出規劃。
在活動當天，我們不僅安排了各高校的招生宣講，學術樓內還設有各高校的展臺，為學生提供一對一咨詢的機會。
1
參 會 高 校
江蘇省
崑山杜克大學
西交利物浦大學
上海市
上海紐約大學
廣東省
廣東以色列理工學院
北京師範大學香港浸會大學聯合國際學院
浙江省
寧波諾丁漢大學
（排名不分先後）
2
日 程 安 排
展會時間 :
2019年10月19日（周六）09:00-13:00
展會地點 :
崑山杜克大學 學術樓
時 間
地 點
高校宣講會
9:00-11:00
學術樓報告廳
高校現場咨詢
11:00-12:30
學術樓展臺區
崑杜校園參觀
(*可自由選擇參加)
12:00-13:00
崑山杜克大學
展臺處
3
報 名 方 式
請掃描下方二維碼，填寫相關信息報名
港澳臺專場 · 報名二維碼
4
注 意 事 項
報名於2019年10月16日下午5點截止。報名成功的確認短信將於報名提交2-3個工作日後發送（不晚於2019年10月17日下午5點），請注意查收。
取消報名請至少提前2個工作日致電崑山杜克大學中國招生錄取辦公室0512-36657028，或發送電子郵件至china-applications@dukekunshan.edu.cn說明情況。
5
交 通 指 南
學校地址：中國江蘇省崑山市杜克大道8號。
機場：上海虹橋機場（距離最近），上海浦東國際機場，無錫碩放機場。
高鐵：崑山南站（距離最近），上海虹橋高鐵站，上海站，蘇州，蘇州北，蘇州園區。
自駕：中國江蘇省崑山市武漢大學路崑山杜克大學西門。
公交：崑山19路、22路、31路、32路至崑山杜克大學站。
趁微風不燥，陽光正好，我們在崑山杜克大學等妳！?
往期回顾
1
申请昆山杜克大学本科学位项目？请注意我们已更换为Slate申请系统
2
想要参观昆山杜克大学？让我们相约周五！
3
“全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn