昆山杜克大学2019暑期校园参观开放报名

你想一览国际化的大学校园、体验一流的教学环境？你想亲自感受自由开放的学术氛围、同时获得最新最全的招生信息？
百闻不如一见！在昆山杜克大学2019暑期校园开放日场场爆满的情况下，学校将在暑假期间（本周起至8月底）每周五提供参观校园的机会，诚邀所有对我校本科教育感兴趣的高中生和家长相约校园，我们将竭尽所能为你答疑解惑。
届时，你将在漫步校园、欣赏清新恬静的校园风景之余，获得由招生官提供的关于学业机会、学生生活、本科招生的最新信息，还有机会与在读学生面对面交流，真正从学生的角度了解昆山杜克大学。
注意事项
1.校园开放时段为每周五下午2:00至3:00、3:30至4:30两个时间段，每个参观日前一天（当周周四）下午4点截止报名。请提前48小时预约，如过期报名恕无法接待。工作日其它时间段，以及周末、国家法定节假日期间，无法接待参观人员。
2.周五校园参观仅面向对昆山杜克大学本科学位项目感兴趣的高中生和家长开放。每个时段各接待参观人员不超过20人，报名满额即止。
3.参观人员请在预约时段提前十分钟到达校门，从学校西门（武汉大学路）、北门（传是路）进校，私人参观车辆请从西门进入，经门卫信息核验后进校。若迟于预约时间，可能将无法接待。
4.非开放参观区域禁止参观人员进入。
5.中小学生集体参观，须由所在学校提出申请，经批准后进校；公务活动、事务办理和亲友探访等来访客人，必须经过校内相关部门或者人员确认，在门卫确认登记后进校。
6.在学校放假闭校期间、举行重要活动或遇到极端天气时，学校不接待参观人员。
预约方式
报名表中仅显示已开放预约的场次，每周五开放后续两周的预约。参观人员须提前48小时点击链接填写报名表或扫描二维码预约校园参观（请复制到浏览器中打开）：
http://ug-recruitmentdku.mikecrm.com/KFXtGpR
咨询方式
中国招生录取办公室
联系电话：0512-36657028
电子邮箱：china-applications@dukekunshan.edu.cn
微信公众号：昆山杜克大学、昆山杜克大学招生
交通指南
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ 群一：425667325
（高三学生及家长）
QQ 群二：526124074
（高一高二学生及家长）
欢迎大家加入昆山杜克本科招生QQ群，
获得最新最全的招生信息。
（本文图片来自热心家长拍摄）