你问我答 ｜ 本科招生直播间热门问题集锦

上周日的线上直播中，招办罗老师全面地介绍了昆山杜克大学本科学位教育的理念、优势及特色，家长们也踊跃在直播间内提问，本篇推送我们精选了直播间内的热门问题，帮你快速获得想要的信息。
Q1
昆山杜克大学本科毕业后会获得什么学位？
答：在完成四年本科教育后，昆山杜克大学的本科毕业生将被授予美国杜克大学的学士学位以及昆山杜克大学的学士学位。此外，本科毕业生还将获得昆山杜克大学颁发的毕业证。我校毕业生也会自动成为杜克大学全球17万精英校友中的一员，获得美国顶尖名校校友身份的终身品牌。
图为杜克大学校友、美国苹果公司首席执行官Tim Cook参加杜克大学毕业典礼，左为杜克大学校长Vincent Price
Q2
我需要提供托福雅思成绩吗？
答：不需要。我校对于英语能力的证明材料例如托福、雅思的成绩不做要求。如果没有，申请人也不会处于不利地位。如果有相应的成绩，可以作为英语能力证明上传到系统中“其他文件”部分。
Q3
初审通过率有多少？
答：以2019年为例，1000位左右的学生通过初审并受邀参加了3月份的校园日活动，675位通过了我校的自主综合评价，最终录取了225位学生。
昆山杜克大学校园一角
Q4
就读昆山杜克大学以后，
我有机会去美国杜克吗？
答：昆山杜克大学的本科生均有机会在位于美国北卡罗来纳州达勒姆市的杜克大学交流学习一个常规学期和一个夏季学期。在杜克大学秋季或春季的常规学期交流期间，昆山杜克大学的本科生只需支付与昆山杜克大学相同的学费，并自行承担住宿、餐饮、保险以及其他费用。夏季学期不属于大学学年学期的范围，仅供有兴趣或有需求的学生选择参加，期间产生的学费和其他相关费用需要学生自行承担。
Q5
学校有奖学金吗？需要申请吗？
有多少人可以获得？
答：有。学校将根据对申请人的自主综合评估成绩颁发给符合标准的申请人不同额度的奖学金，最高可覆盖四年全额学费（68万元人民币），奖学金分四个学年平均发放。其他还有四分之三奖学金、半额奖学金、四分之一奖学金。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。2019年入学的225名内地生中，至少一半以上的学生获得了不同额度的奖学金。
Q6
就读于国际高中的中国学生，不参加高考，
可以报考昆山杜克吗？
答：不可以。根据中国教育部的规定，中国大陆学生报考昆山杜克大学必须参加高考。中国港澳台地区以及华侨申请人需要参加“普通高等学校联合招收华侨港澳台学生入学考试（JEE）”。其中，中国台湾学生除了参加“普通高等学校联合招收华侨港澳台学生入学考试（JEE）”，还可参加“台湾地区大学入学考试学科能力测验（GSAT）”，取其一即可。
Q7
请问复读生可以申请吗？
答：可以。只要参加申请入学当年高考的学生都可以申请，其他申请流程都一致。成绩单部分，复读学生请分别提交原就读学校成绩单（高中三年）和复读学校成绩单。
温馨提示
如果想了解本科招生录取的流程及政策，可以扫描下方二维码回看昨天的直播??
如果你的问题还没有得到解答，欢迎在评论区留言告诉小编。后续我们将持续更新常见问题，记得关注哦~
撰稿:江凯芩 王怡琳
审稿: 罗玉仪
编辑 : Dove
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
3
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
4
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn