元旦特约 ｜ 新年第一场校园参观

昆山杜克大学校园一角，夜晚的湖心亭
本周，昆山杜克大学同学们结束了本学期的学习和考试，学校也开始了短暂的寒假。因此，2019年12月21日至2019年12月31日期间，我们将暂停校园参观的安排。
好消息是，我们将在2020年1月1日这一天安排新年第一场校园参观。我们热忱地欢迎对昆山杜克大学本科教育感兴趣的高中生家庭报名参加。本次校园参观将由招办老师带队，参观整体校园，包括学术楼（图书馆、课室、自习室）、创新楼（实验室）、学生宿舍（健身房）、户外运动场等。参观结束后也有机会和招办老师面对面交流。整场参观预计两小时内结束。
报名请扫描下方二维码。名额有限，先到先得。报名成功的确认短信将于12月25号下午发送，请注意查收。
注意：本场校园参观仅开放给高中生家庭，请报名注册的家庭到校参观当天携带学生证。
元旦校园参观二维码
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn