新年特辑 ｜ 带你看DKU的风花雪月（三）

距离2020年的申请截止日期只剩下4天左右的时间，本期也是CEM摄影大赛的第三期，也是今年最后一期。本期为大家带来了围绕校内的一些标志性建筑内外展开的摄影作品，以及故事投稿，希望我们的风景能为大家在申请、学习或生活之余带来一些新鲜的气息，让短暂驻足于此的各位，欣赏到来自学生镜头下的美丽校园。
· · · ?? · · ·
LukeLi
@ Academic Building
傍晚的火烧云映照在学术楼的玻璃幕墙上，呈现出如梵高的油画般浓烈的色彩和翻滚的线条。
Yanfei Mao
@Innovation Building
Academic Building
无需技巧，无需思索，无需修饰。常跟同学说：“DKU真是一所美到每天都想要拍她却从未感到厌倦的地方。” 大家总是不约而同地在学校里停下脚步，记录她不同时刻的别样风采。
Xiao Liu
@ DKU Campus
每天的DKU，都会是一个全新的惊喜。
在DKU，遇见最美的春夏秋冬，白昼黑夜...
遇见DKU，遇见自己。
Xinran Lai
@ Service Building 1F
“Like a dream, with a little bit Lumos.”
“就像一个梦，带着一点光晕。似梦非梦，淡如荧光闪烁”
Kaiqin Jiang
@ DKU Campus
夜晚，校园，湖边，我，还有眼里的星星。
ZackLiu
@ DKU Campus
How to say I love DKU in different languages?如何用不同的语言表达对昆山杜克大学的爱呢？
-By focus, by shutter, by heart. 调焦点，按快门，用心拍。
Yunan Mei
@ 书画社春节活动
虽然DKU的春节假期很短,几乎都是到除夕才放假。但是幸运的是我们可以在校园里感受到到春节的气息!
· · ·??· · ·
用福字作为推送的结尾，祝在申请的同学一切顺利。
同时也预祝大家在即将到来的2020年万事胜意！
图文投稿：昆山杜克大学本科生及员工
翻译：李龙
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn