昆山杜克大学本科学位教育线上宣讲会 · 12月11日

同学们家长们！上周日的线上宣讲都听了吗？如果你想对昆山杜克及本科学位教育有一个全面的了解，请扫描下方二维码进入直播间回听我们的线上宣讲。
本周三招办老师将再次准时上线！本次直播的主题是招生录取政策详细解读以及在线答疑。
本次直播内容分为两部分，第一部分是招生老师对招生录取流程、申请所需要的材料等做详细的解读。第二部分家长们可以就申请过程中遇到的问题在直播间内向老师提出，我们会进行语音及文字的同步解答。进入直播间请扫下方二维码。
周三晚上直播间等你哦~
你可能还感兴趣…
1
昆山杜克大学2020年本科招生简章正式公布！
2
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！
3
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请！
4
成绩单该如何准备？一篇指南帮你扫清障碍！
5
“全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn