昆山杜克大学本科招生宣讲安排（11月25日-12月2日）

昆山杜克大学本科招生
近期宣讲安排
昆山杜克大学2020年本科招生简章已正式公布。为帮助广大高中生同学更好地了解有关申请昆山杜克大学本科的情况，我校中国招生录取办公室将于近期在各招生省份开展招生宣讲工作。届时，我们的招生老师将进入各省份高中校园，为你带来我校本科学位教育的详细介绍，并在现场为大家解答申请过程中存在的疑问。
以下是我校于2019年11月25日至12月2日在北京、上海、浙江、湖北、湖南、广东地区的宣讲会安排，欢迎各位感兴趣的同学和家长参加！其他宣讲还在陆续安排中，确认后会第一时间在我们公众号推送中公布，请继续关注我们的微信公众号。
友情提醒：
城市宣讲会面向当地所有学生和家长开放。校园宣讲会一般只开放给本校学生和家长，外校人士能否参加请直接咨询相应中学。
北京
12月2日 17:20 北京市十一学校
12月2日 18:30 北京市第八十中学
12月1日 14:00北京城市宣讲会，面向全市开放
地点: 北京辰茂鸿翔酒店三层 天翔厅（北京市海淀区龙翔路15号）
报名北京城市宣讲会请扫下方二维码：
北京城市宣讲报名二维码
上海
11月27日18:00 上海市位育中学
11月29日 12:30 上海市洋泾中学
12月5日 19:30 上海城市宣讲会，面向全市开放
地点：上海报业大厦17楼会议中心（静安区威海路755号）
报名上海城市宣讲会请扫下方二维码：
上海城市宣讲报名二维码
浙江
11月25日19:00 绍兴市第一中学
湖北
11月26日 12:30 武汉外国语学校
11月30日15:00武汉城市宣讲会，面向全市开放
地点：华中师范大学第一附属中学2号报告厅
报名武汉城市宣讲会请扫下方二维码：
武汉城市宣讲报名二维码
湖南
12月1日 10:00长沙城市宣讲会，面向全市开放
地点：长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店 珍珠厅（芙蓉中路2段106号）
报名长沙城市宣讲会请扫下方二维码：
长沙城市宣讲报名二维码
广东
11月29日19:40东莞市东华高级中学
你可能还感兴趣…
1
昆山杜克大学2020年本科招生简章正式公布！
2
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！
3
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请！
4
“全美最具价值大学”杜克位列第八
5
周五周六都可以参观昆山杜克大学了，期待在校园遇见你！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn