昆山杜克本科教育 ｜ 秋季校园开放日回顾

昆山杜克大学本科学位教育
秋季校园开放日
精彩回顾
金秋九月，丹桂飘香。昆山杜克大学中国招生录取办公室于2019年9月22日、9月28日举办了两场面向高中在校生和家长的校园开放日活动，共有三百多组家庭报名参加。
为了能让学生和家长更深入地了解昆山杜克大学的本科学位教育，这两场校园开放日安排了丰富多彩的覆盖全天的活动。不仅包含常规的校园参观、本科学位教育介绍讲座、在校生分享、集中问答等环节，还新增了本科生院院长Marcia France教授讲解学术信息和跨领域学科设置特色优势的讲座，邀请了各职能办公室在创新楼设置展示学习资源与学生活动的展台。
先来一个2分钟的视频回顾~
  视频拍摄、剪辑：2022届本科生陈孛
我校开设电影剪辑课，学生在学习的同时也会在课余时间尝试拍摄和剪辑，将课堂学习应用到实践中。大二学生陈孛同学志愿承担拍摄任务，全程跟拍了本次秋季校园开放日，并独立完成了后期制作。特别感谢学校媒体艺术实验室和钟亦昊同学提供设备支持。
1
校 园 参 观
在本科在校生志愿者的引导下，大家以小组的形式分别参观了学术楼、学生宿舍样板间、健身房、创新楼等。
2
校 长 致 辞
昆山杜克大学校长冯友梅教授在致辞中首先代表昆山杜克大学欢迎了来自全国各地的学生和家长。冯校长介绍，目前学校录取了两届本科生，第一届本科生259人，第二届本科生325人，学生来自超过四十个国家和地区。在昆山杜克大学，课上课下、课内课外，师生互动非常密切，每个人都在和他人的互动中去思考并认识到“你是谁”。
3
本 科 招 生 宣 讲
中国招生录取办公室李含果院长为大家详细介绍昆山杜克大学的本科学位教育、通识博雅的教育理念、跨专业的课程设置、招生录取政策、申请材料和报考流程等。
4
在 校 生 分 享 会
2023届李源
2022届谭好
2022届周子昂
2022届朱家昇
2023届黄希维
2022届吴桐
为了能让大家更直观地了解昆山杜克大学学生生活的方方面面，我们特邀了几位在校本科生分享他们当初选择昆山杜克大学的原因，入学以后的感受与成长，并且从他们的角度解读了什么样的学生适合来昆山杜克大学，最后还请他们给学弟学妹们提一些申请相关的建议。
5
招 生 信 息 答 疑
2022届朱澄佳爸爸
朱敏杰
“不后悔的选择！”
“物超所值！”
2022届顾云柯爸爸
顾才法
本次开放日也设置了答疑环节，除了李院长和在校生之外，我们特别邀请两位学生家长朱敏杰先生和顾才法先生共同参与答疑。两位家长从自己的角度出发，分享了当初选择昆山杜克大学的原因，肯定了孩子入学一年以来的进步和成长，他们对于孩子和学校同行的这段大学旅程都有很高的期待。
6
学 术 信 息 介 绍
昆山杜克大学本科生院院长Marcia France博士用英文介绍了昆山杜克大学创新的课堂模式，个性化的教育理念，专业及课程设置，以及通识博雅教育的精髓及优势。
在场家长和同学听取了France教授的介绍，对昆山杜克大学的跨领域学习和专业设置有了更深入的了解。结束之后，不少学生还围着France教授提问，希望对昆山杜克大学的学术资源等内容获得更全面的认识。
7
学习资源及学生活动展示
本次开放日活动不仅增加了交流互动内容，还首次邀请了学校各职能办公室，向所有参加活动的同学和家长展示昆山杜克大学的学习资源和学生活动。
特别鸣谢我校各职能办公室对本次开放日的大力支持！
学生职业
发展办公室
语言与文化
中心
本科学业
指导办公室
海外学习
办公室
学生事务
办公室
图书馆
中国招生
录取办公室
2019年暑假和秋季共计8场校园开放日完美落幕。从10月份开始，我们的招生老师将前往各招生省市的中学举行招生宣讲会，各位家长和同学将有机会直接和招生老师面对面沟通交流。我们每周都会将招生宣讲的安排发布在微信公众号中，期待在高中的校园里与你再次相见！
最后，让我们来欣赏一下昆山杜克夜空中的焰火！
庆祝新中国成立70周年暨昆山撤县设市30周年焰火晚会。图片来源：第一昆山。
 祝祖国生日快乐！
祝大家假期愉快！
 
你可能还感兴趣...
1
港澳台的同学们注意啦！不用东奔西走，六所中外合作大学一次性全了解！
2
申请昆山杜克大学本科学位教育？请注意我们已更换为Slate申请系统
3
“全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn