快问快答 ｜ 系统填写高频问题集锦

上周末，我们的招办老师又举办了两场直播答疑。如果你对申请昆山杜克大学本科还有一些疑问，没关系，在上周发布的热门问题集锦的基础上，我们根据直播和私信遇到的高频问题，还特意整理了一篇系统填写的相关答疑。
继续往下读，也许这篇就有你想要的答案哦。
昆山杜克大学校园一角
推荐信上的Application ID在哪里获得？
提交申请后获得。申请提交后系统跳转学生自助服务平台，平台中显示的Reference number（九位数）就是对应的Application ID。
成绩单或推荐信可以手写吗？
都可以手写，字迹清晰即可。成绩单填写完成后需要学校开具成绩单的部门盖章，经办人签字。推荐信填写完成后需要推荐人签名，如推荐人另附纸张，须在另附的纸张上一并签字。
课外活动上传文件时，命名有什么要求吗？
统一用英文命名，不要使用中文，命名内容合适清晰即可。
哪方面算课外活动？三好学生算吗？
课堂以外的都算课外活动，初三及高中阶段获得的奖项也可以上传。
Slate申请系统中上传文件的格式有要求吗？
建议使用PDF或者JPG图片格式上传，清晰明了。
我已经知道自己获奖，但是暂时还没有拿到证书，怎么办？
如果在申请截止日期之前拿不到证书 并扫描上传，可以先提供获奖的证明（例如公示截图或者获奖信息），拿到证书后再扫描通过邮件发送给我们。
每个活动可以添加几个附件？
一个活动对应一个附件，如果同一活动有多个材料，建议合并成一个PDF文件上传。
我需要给申请的文书起标题吗？
不需要。对于Essay 1，请在系统中给出的七个题目中任选一个，并标明。申请者不需要在文书中再重复书写一遍自己选择的题目（如果已经写了，不会计入字数）。
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文