综合素质培养与评价的难题该如何突破？中美教育专家与全国知名高中校长在昆山杜克的一场创新思维盛宴

2019中美创新教育高端研讨会
指向核心素养的学生评价
2019年11月16日，中美创新教育高端研讨会在昆山杜克大学举行。本次研讨会由昆山杜克大学、中国中学信息化专业委员会、中国教育科学研究院以及美国中学学业测评协会（MTC）联合主办。来自中国教育学会、北京大学考试院、清华大学招生办、香港宋庆龄教育学院、美国中学学业测评协会、探月学院等著名机构的专家学者云集昆山杜克，与来自全国各地知名高中的三十多位校长和参会代表在创新教育、学生核心素养、人才选拔评定等方面进行了深度交流。
在中国社会发展更需要大量创新人才的大背景下，如何训练学生为数十年后的工作与生活做好准备？随着国际教育交流的不断加深，如何培养走出去又回得来的新型国际化人才？本次研讨会主题为“指向核心素养的学生评价”。专家学者们就“新高考改革推动下的优秀人才甄选”，“中美高校人才选拔改革推动下高中评价体系的落地”等主题进行了讨论，为人才培养模式面临的机遇与挑战建言献策。
作为研讨会的主办方，昆山杜克大学致力于开展专注于学生全方位核心能力培养的创新型通识博雅本科教育，强调批判性思维、创造力、协作和探索。其课程体系以知识集成和多学科融合为鲜明特色，汇聚中国、美国乃至全球的先进教学方法，并推崇追求卓越和学术自由的文化氛围，培养学生成长为有成就和高品德的领军人才。
1
相聚昆山杜克
参加此次中美创新教育高端研讨会的嘉宾不少都是相互熟知的一线教育工作者。此次在昆山杜克大学相聚，大家在兴奋之余也对此次“思想盛宴”充满了期待。
昆山杜克大学中国招生录取办公室的工作人员和学生志愿者首先带领嘉宾们参观了学校的学术楼、创新楼、学生宿舍、健身房等。昆杜随处可见的“以学生为中心”的人性化设计和世界一流的校园设施无不给嘉宾们留下了深刻印象。
参观结束后，各参会嘉宾前往行政餐厅享用午餐。昆山杜克大学常务副校长Denis Simon博士向所有出席本次研讨会的嘉宾表示热烈欢迎，并鼓励大家在下午的研讨会上敞开思想、畅所欲言。
昆山杜克大学2022届本科生分享
三名昆山杜克大学本科生也在此次午餐会向嘉宾分享了自己就读一年多的成长感悟。高中毕业于四川省绵阳中学的周子昂同学提到，学校充裕的学术资源、浓厚的学术氛围及融洽的师生关系让自己受益匪浅。来自江苏省锡山高级中学的赵群仪同学认为，学校的通识博雅课程体系和学校大量的课外活动让她真切体验了“知识服务社会”的内涵。毕业于西安铁一中学的李墨林同学讲到，学校国际化校园环境和多元文化碰撞让自己深感作为一名昆杜学子的幸运与机遇的来之不易。
2
论坛主旨演讲
本次研讨会由昆山杜克大学中国招生录取院长李含果主持。各演讲嘉宾就学生核心素养、综合评价、招生制度等主题轮流分享自己对中美创新教育及教育改革的独到见解。
昆山杜克大学常务副校长Denis Simon博士向嘉宾介绍了通识博雅教育在创新教育改革中的重要作用。他指出，如何运用通识博雅教育培养年轻人真正的思维能力、终身学习能力在快速发展的新世纪显得尤为重要。
Denis Simon
昆山杜克大学
常务副校长
尹后庆
中国教育学会副会长
上海市教育学会会长
中国教育学会副会长、上海市教育学会会长尹后庆先生放眼中国的高中教育及中国高校招生综合改革，指出综合素质评价要成为教育多样化、专业攻坚、创造智慧的实践常态。他同时强调，评价体系一定要注重个体差异。
北京大学考试研究院秦春华院长认为，大学和高中的联系仅是考试的时代已经过去。基础教育领域中，学生遇到最大的问题是套路化。扭转灌输式和套路化的教学方法，不仅需要大学的努力，还需要各中学机构的共同努力。
秦春华
北京大学
考试院院长
刘佳琛
清华大学
招生办副主任
清华大学招生办公室副主任刘佳琛向各位在场嘉宾详尽介绍了清华大学的综合评价招生体系。他强调高校应同时利用综合评价体系来选拔一流生源，以获得一流本科教育的源头活水。
昆山杜克大学学术评估主任熊滢女士从昆杜七大本科核心素养出发，向在座嘉宾展示了昆山杜克大学致力于跨课程培养和综合评价体制后的“标志性作品”。她强调，核心素养培养，需要对课程教学调试、改革与创新。
熊滢
昆山杜克大学
学术评估主任
3
圆桌讨论 1
新高考改革推动下的
优秀人才甄选
主持人: 王建利
MING EduTech基金会理事长
昆山杜克大学教育发展基金会理事
圆桌讨论参会嘉宾：
陈骁
《上海教育》
杂志社总编
华晓杭
中华教育工作者协会
理事长
UWC常熟创始校长
赵国弟
上海建平中学
校长
徐勇
绵阳南山中学
校长
吴雨浓
清华大学中学生标准化
考试负责人
夏青峰
北京中学
校长
本轮圆桌会议由杜克大学校友王建利博士主持。《上海教育》杂志社陈骁总编首先简要阐述了上海高等教育的2030规划以及上海教育界对推动人才选拔改革的努力与尝试。随后，上海建平中学赵国弟校长给出了建平中学在上海教育改革中的几项实例，认为课外活动对学生的正向作用更大。要用综合评价体系渐渐推进考试以及教育改革，撬动高中改革，带动初中改革。清华大学中学生标准化考试负责人吴雨浓也在此基础上认同多样化的优秀人才甄选模式。北京中学夏青峰校长强调学术资源在教育改革中的重要作用。UWC常熟创始校长华晓杭博士补充到，面临东西方文化概念的重新定义，将教育改革的目光放在10年后可能还不够，我们需要更长远的规划与目标。四川绵阳南山中学的徐勇校长讲到，培养和选拔真正优秀的人才，需要教育同仁坚守真诚的教育情怀和健康的办学价值追求，做到高中与大学、今天与未来、民族与国际、课堂与实践、个性与大众的融通。
4
圆桌讨论 2
中美高校人才选拔改革背景下
高中评价体系的落地
短暂茶歇后，Nancy Stewart女士首先代表美国中学学会测评协会（MTC）进行了主旨演讲。MTC作为“颠覆”美国高中的评价体系，是对高中到大学整个路径重新对接的全新模式。她强调，SAT、ACT、高中GPA等成绩，并不能全面体现学生的综合素质——靠刷题很容易考高分，优秀的人才不一定是考分高的学生。
Nancy Stewart女士发表主旨演讲
随后，嘉宾们就美国MTC新模式，以及中国高中评价体系改革可行性发表了自己的看法。
主持人: 钱志龙
探月学院督学
圆桌讨论参会嘉宾：
吴坚
复旦附中
校长
孙先亮
青岛二中
校长
石国鹏
蓝湾未来领导力学校
校长
罗清红
成都教科院
院长
本轮圆桌讨论由旅居美国十年、曾在中国和美国都当过国际学校校长和大学老师的钱志龙博士主持。他强调，我们不能再用当下的标化考试成绩去衡量孩子的成就和成长。复旦附中吴坚校长认为，多元化的人才评价体系不可或缺，但也应在理性思考之后循序渐进地落实。成都教科院罗清红院长在重申了“强健的体魄”，“聪明的大脑”，“温暖的心灵”三点教育本质后，指出在教育体制改革中要“有所为，有所不为”。青岛二中孙先亮校长坦言，不要让分数淹没学生的个性发展，但落实新模式也十分具有挑战。他表示，综合素质评价体系在中国落地不应该有一个统一的模式，各个学校应有各自的特色培养方法。
5
快问快答
鱼与熊掌：
应试与素质教育之关系
在本轮快问快答环节中，主持人钱志龙博士创造性地将此次圆桌讨论转化为了在座所有嘉宾的互问互答环节。钱志龙博士提出的数个论题，如“下一个消失的职业”，“美国大学高辍学率及中国大学低辍学率的原因与影响”，各个都再次点燃了研讨会的现场气氛。
钱志龙博士与现场嘉宾互动
此次中美创新教育高端研讨会，现场气氛热烈，干货满满，嘉宾们的演讲精彩纷呈。不少专家学者感叹研讨会时间仓促，结束时还意犹未尽。当然，这也反映了教育改革的内容纷繁复杂，教育改革的任务任重而道远。正如美国MTC代表Nancy Stewart女士所说，当变革之风吹起时，有的人会选择建一堵墙，有的人则会选择建造风车。而我们现在在做的，就是为建造风车而努力，让千千万万怀揣梦想的学子飞翔！
东北育才学校校长高琛女士
在此次研讨会上，嘉宾们对昆山杜克大学的本科教育也进行了比较深入的了解。东北育才学校校长高琛女士高度赞扬了昆山杜克大学跨学科融合的本科专业设置。她认为，鼓励学生享有充分自由来探索自己的兴趣，帮助学生全面发展适用于未来各种发展道路的技能和思维方式，强调课堂内外的教学实践，这是对通识博雅教育在中国的勇敢探索，也是对当今时代人才培养机制改革的有益尝试。希望昆山杜克大学在本科教育创新的道路上继续走出自己的特色，并取得喜人成绩。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn