昆山杜克大学本科招生城市宣讲会 · 上海

昆山杜克大学本科招生
城市宣讲会
距离申请截止还有不到一个月的时间，
如果你想全面了解昆山杜克大学，
如果你在报考过程中还存在任何疑问，
请抓住这个与招生官面对面的机会！
上海城市宣讲会面向全市开放，
现在还有少数席位，
欢迎扫描下面的二维码报名参加！
上海· 城市宣讲会报名二维码
上海
12月5日 19:30 上海城市宣讲会，面向全市开放
地点：上海报业大厦17楼会议中心（静安区威海路755号）
你可能还感兴趣…
1
昆山杜克大学2020年本科招生简章正式公布！
2
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！
3
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请！
4
“全美最具价值大学”杜克位列第八
5
周五周六都可以参观昆山杜克大学了，期待在校园遇见你！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn