昆山杜克大学校园参观预约

昆山杜克大学在读本科生合影
你想一览国际化的大学校园、体验一流的教学环境？
你想亲自感受自由开放的学术氛围、同时获得最新最全的招生信息？
百闻不如一见！昆山杜克大学中国招生录取办公室在原有每周五校园参观的基础上，增加每周六校园参观的机会，诚邀所有对我校本科教育感兴趣的高中生和家长相约校园。
昆山杜克大学创新楼
1
参 观 时 段
? 每周五下午2:00至3:00（校园参观及招生答疑）
? 每周六下午2:00至3:00（仅校园参观，不提供招生答疑）
?每周周四下午4点截止当周的校园参观报名。请提前预约，如过期报名恕无法接待。工作日其它时间段，以及周日、国家法定节假日期间，请恕无法接待参观人员。
昆山杜克大学校园参观
2
注 意 事 项
1.周五、周六校园参观仅面向对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的高中生和家长开放。每个时段各接待参观人员不超过20组家庭，报名满额即止。
2. 参观人员请提前十分钟到达，从学校西门（武汉大学路）经门卫核验信息后进校。
3. 非开放参观区域不对参观人员开放。
4. 中小学生集体参观，须由所在学校提出申请，经确认后进校；公务活动、事务办理和亲友探访等来访客人，请经过校内相关部门或者工作人员确认，在门卫确认登记后进校。
5. 在学校放假或闭校、举行重要活动或遇到极端天气时，请恕无法接待参观人员。
昆山杜克大学学术楼
3
预 约 方 式
报名表中仅显示已开放预约的场次，每周五开放后续一周的预约。参观人员须在当周校园参观报名截止时间前扫描二维码填写报名表，或点击链接预约校园参观（请复制到浏览器中打开）：http://ug-recruitmentdku.mikecrm.com/KFXtGpR
周五周六校园参观预约二维码
4
咨 询 方 式
中国招生录取办公室
联系电话：0512-36657028
电子邮箱：china-applications@dukekunshan.edu.cn
微信公众号：昆山杜克大学招生
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ 群一：
425667325 （高三学生及家长）
QQ 群二：
526124074（高一高二学生及家长）
欢迎大家加入昆山杜克本科招生QQ群，
获得最新最全的招生信息。
昆山杜克大学湖心亭
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。