申请倒计时两周 ｜ Slate申请系统划重点

Slate申请系统
划重点
相信大家听过我们的手把手教你填写Slate申请系统直播后，应该对我们如何注册登录系统，系统填写，以及学生自助服务平台有了一个全面的了解。
（*点击上方蓝色文字，扫描图片二维码进入直播间回听系统填报指南。）
今天我们就根据直播的内容，再次给大家梳理Slate申请系统的重点。
Slate申请系统注册与登录
1.申请系统要求全英文填写；
2.Temporary Pin会在注册完毕后立刻发送到邮箱，如果邮箱收件夹没有收到，请打开邮箱垃圾邮件夹查收；
3.设置完密码后，记得拿小本本记下来，不要忘记密码！
知情同意函
1.知情同意函上签字，中文和拼音都可以；
2.清晰地扫描3页完整的知情同意函，英文命名，PDF或图片格式均可，上传到系统；
个人信息填写
1.个人信息全英文填写，正确输入姓名，生日，性别；
2.没有家庭电话号码，可以不填；如果有座机，需要在座机号码前面加上区号；
3.手机号码前面不需要加86。
目前地址
1.如果街道名字没有英文，用拼音即可；
2.街道地址可以具体到你的家庭住址，也可以只写到XXX街道即可，没有具体要求。
公民信息
1.大陆公民选择China(Mainland)；
2.是否有其他公民身份/永久居留权，根据实际情况选择。如果没有，选择第一栏空白。
附加信息
1.Humanity=文科，Science=理科，Non-Classified=文理不分科；
2.所有申请者都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请；
3.紧急联系人部分填写正确信息，保证我们可以联系到申请者。
申请短文
1.文书要求全英文书写，不能超过规定字数。
2.文书上传有两种方式，一种是上传附件（建议PDF格式上传），一种是直接在文本框内输入；
3.Essay1和2必须提交，Essay3可写可不写，根据实际情况选择是否写第三篇；
4.Essay 1必须在系统中选择一个题目，文书中不需要再输入题目；
5.上传文书后，记得用preview按钮检查自己上传的文书是否有错误。
学校信息
1.如果学籍所在学校和目前就读学校不一致，请填写实际就读学校名称；
2.如果在系统的PDF文档里可以找到你的学校名称和编码，选择Yes，并正确输入编码和学校名称；
3.如果在文档里找不到，选择NO，正确输入你学校的英文名称。
课外活动
1.全英文填写，附件也要以英文命名后上传；
2.填写的活动不超过10项，并且按照重要性从高到低排序；
3.活动有奖项证明就选择Yes，上传JPG或者PDF形式都可以。如果没有，选择No；
4.每一项活动下面都会显示所有活动的附件，这是正常现象，不需要删除。
其他文件
1. 有其他文件需要提交就选择Yes，并选择对应的测试上传，没有就选择NO；
2. 其他文件不是必须上传的，不提交语言成绩不会对评估结果有任何负面影响。
推荐信
1.一封推荐信，中英文皆可；（推荐信详解）
2.推荐信的寄送地址：
江苏省昆山市杜克大道8号，昆山杜克大学中国招生录取办公室录取专员（收），邮编：215316，电话：0512-36657028
确认部分
1.如果完成填写了Slate申请系统中的每一版块，可以选择提交；
2.如果这一部分有部分板块标红，表示标红板块有问题，修改对应部分再提交。
3.确认提交后不能再修改申请系统中的任何内容。
学生自助服务平台
1.提交申请后，自助服务平台提供的9位的 reference number，就是Application ID；
2.成绩单在此平台Upload material 处上传。上传后24小时内状态会更新为“received”；（成绩单详解）
3.推荐信需要寄送，我们收到之后确认没有问题，会在三个工作日后更新状态，如遇周末或节假日，会顺延。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文