金秋相聚昆山杜克 ｜ 秋季联合招生教育展回顾

2019/10/19
HMT Student Recruitment Fair
一年秋意浓，校园桂花香。第二届秋季联合招生教育展-港澳台专场本周六在昆山杜克大学隆重举行。昆山杜克大学邀请了在港澳台地区招生的六所中外合作大学齐聚校园。七校联合，让港澳台学生“一站式”了解各校独具特色的本科教育和面向港澳台地区的招生政策。
参与本次秋季联合招生教育展-港澳台专场的高校有从岭南远道而来的广东以色列理工学院、北京师范大学香港浸会大学联合国际学院，还有来自文化之邦、鱼米之乡浙江省的温州肯恩大学、宁波诺丁汉大学，也有来自长三角地区兼具古韵今风的上海纽约大学、西交利物浦大学。
1
金秋再聚昆山杜克
本次来参展的高校代表中，好几位老师都曾参加过2017年在昆山杜克大学举行的首届联合招生教育展。时隔两年再聚昆山杜克，学校里也已经有两届本科生在读，他们感慨于学校优美的校园环境和多元化的学生群体，比起两年前更有耳目一新的感觉。
广东以色列理工学院
温州肯恩大学
上海纽约大学
西交利物浦大学
北京师范大学香港浸会
大学联合国际学院
昆山杜克大学
活动当天，各高校招生代表老师们在喷绘学校logo处签名并合影留念。
2
合作院校齐上阵
此次展会的重头戏就是各院校代表轮流在报告厅向家长和学生介绍本校的基本情况、优势特色和招生录取政策。
林乐
广东以色列理工学院
本科招生副主管
郭奕龙
北京师范大学香港浸会大学
联合国际学院 副教授
苏中圆
温州肯恩大学
境外招生负责人
阮家豪
宁波诺丁汉大学
港澳台地区招生负责人
David O'Connor
西交利物浦大学
生物系教授
孙娟
西交利物浦大学
国际录取组负责人
王陈凯
上海纽约大学
中方招生办组长
罗玉仪
昆山杜克大学中国招生
录取办公室 招生经理
3
精美展台 一对一咨询
本次展会也为各高校设立了单独咨询的课室，高校不仅带来了设计精美的宣传册，还准备了各具特色的纪念品赠送给来参展的学生。
4
校园参观
秋日的昆山杜克大学校园里微微秋风，桂花飘香。结束了上午的宣讲会和咨询后，学生和家长们也跟随着昆山杜克大学学生大使的步伐参观了校园。
昆山杜克大学学生大使在校园规划沙盘边向家长和学生介绍昆杜二期校园规划
本次秋季联合招生教育展吸引了近百组家庭报名参与，除了在周边台校就读的港澳台学生，还有特意从外地飞来参加活动的家长。这次展会不仅让学生和家长对中外合作大学以及招生政策有了更好的理解，还加深了中外合作大学之间的交流与沟通。我们也期待着中外合作大学兄弟院校间未来更多的互动。
文稿:陈薇 （昆杜2023届本科生）
审稿: Yuyi, Yilin
编辑 : Dove
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn