昆山杜克大学本科学位教育线上宣讲会 · 12月8日

昆山杜克大学2020年本科入学申请截止还有不到一个月的时间，我们招生团队在过去几个月中进入到招生省市的上百所中学进行了招生宣讲，为广大高三学子和家长带去了一手的招生信息。
如果你之前错过了我们的线下宣讲会，现在希望与我们的招生官直接交流，机会来了！
招生老师将介绍学校的基本情况、教育理念、培养模式、招生录取政策，有问题也可以在直播间提出。接下来还有一系列线上直播活动等你来看，包括手把手教你填申请，招生老师在线答疑等，欢迎扫上面的二维码关注我们的直播间！
昆山杜克大学创新楼
你可能还感兴趣…
1
昆山杜克大学2020年本科招生简章正式公布！
2
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！
3
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请！
4
“全美最具价值大学”杜克位列第八
5
周五周六都可以参观昆山杜克大学了，期待在校园遇见你！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn