在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？

William Sachson高中毕业就离开了美国，入读位于中国的昆山杜克大学，他的心情既紧张又兴奋。毕竟，昆山杜克大学是一所仅有几年历史的学校，位于一个他近乎一无所知的陌生国家。
现在，William Sachson即将结束大二上学期的学习，而他确信自己当初的决定是正确的。
“我在昆山杜克的学习突飞猛进，我结交了来自世界各地的新朋友，拓展了自己的文化视野，还能趁放假时到访了东亚其他国家，”William Sachson这样说到。
来自美国加州洛杉矶的William Sachson于2018年秋季入学，是昆山杜克大学首届本科生中的一员。昆山杜克大学是由美国杜克大学和中国武汉大学联合创办的中外合作大学，目前已招生的两届本科生来自全球六大洲的40多个国家和地区。
“我相信自己的感受并非个例。不管来自哪个国家，我们这些同学拥有相似的特点：具有全球意识，勇于接受新的挑战，乐于从零开始创建新鲜事物，”William Sachson说。
William Sachson在大一暑假就获得了梦寐以求的实习机会
昆山杜克大学实力雄厚的环境科学专业对William Sachson最具吸引力 。由于大一的刻苦学习，他获得了梦寐以求的暑期实习机会——在位于北京的中国科学院与资深古生物学家一起工作。
尽早为学生创造科研探索和创造性表达的机会，是昆山杜克大学通识博雅本科教育的一个重要优势。仅在2018至2019一个学年期间，本科生与教授一起开展科研项目的人数比例达到了约20%。
“这是一个非常高的比例，”昆山杜克大学学术事务代理副校长Scott MacEachern博士表示。“富有意义的丰富研究经历是促进智力和创造性发展的核心要素，也是宝贵的实践经验。每位学生的研究项目虽然形式不同，但都同样意义重大。”
为此，昆山杜克大学的数个研究中心都开展了一系列研究课题，从全球伦理、人工智能、全球健康和气候变化到古典艺术、当代中国、自由和美国文学，带给本科生大量难得的参与科研的机会。
去年冬天，本科生徐显耀和研究伙伴Evelyn Lim开始分析来自《美国国家健康与营养调查》(U.S. National Nutrition and Health Examination Survey)的海量数据。当时，他们完全没有意料到自己的研究发现能给经验丰富的教授导师带来一些启发。
这对双人组合在研究中发现了睡眠时间和慢性肾病风险增大之间的联系。目前，他们正在为论文做最后的润色工作，并准备向同行评议型科学期刊投稿。
徐显耀（右一）和搭档 Evelyn Lim与指导教授吴晨凯博士和纪思翰博士展示他们关于睡眠时间与患肾病风险的研究
来自马来西亚的徐显耀回忆道：“听到教授建议我们把研究发现写成论文，让我们吃惊不已。这让我更加自信，有一种如果我投入足够的时间和精力努力去做，一切都皆有可能的感觉。”
“开始做研究时，我确实感到有点不知所措，主要是因为进入到未知的领域。但所有的导师都热情地鼓励我，传授给我各种诀窍。”徐显耀补充道。
对来自泰国的大二学生May Thongthum来说，与教授合作进行研究彰显了自我激励的重要性。May Thongthum一直在全球健康研究中心开展项目研究，系统地分析中国的猪病原体，希望能为政策制定者提供扎实的数据和建议，提高生物安全。
从一开始，教授导师就告诉她，开展科研需要她保持独立性和责任心。
“保持独立性意味着你能够自己管理时间以及进度，需要有足够的信心做出决定，进行评估，并在适当的时间汇报研究进展，”她解释说到。“在全球健康中心的研究实践不仅让我有机会训练研究人员的基本技能，也让我更多地认识了现实世界。”
大一结束后不久，唐际洋就加入了由电气和计算机工程专业副教授李明博士所领导的语音与多模态智能信息处理实验室(SMIIP)。在大一暑假，唐际洋使用 Python编程语言编写了一个自动图像识别系统。
让唐际洋意外的是，李明教授花了非常多的时间与精力指导学生。
“我本来以为李明教授太忙了，没有时间教我们，但是他非常认真地备课，回答学生的问题。李明教授会回复每条信息、每封邮件，投入大量的时间给我们讲解和指导。李教授的方法是将抽象概念与实际操作结合起来，而不仅仅是抛出几个公式，这让我能够更好地理解与消化。”
唐际洋（左）和同学May Thongthum在实验室
唐际洋认为，在实验室的研究工作让他能够更好地掌握机器学习和相关数学概念，促使自己更深入地学习软件工程以及以前不太感兴趣的学科，如物理。本学期，他继续留在SMIIP，收集有关中国鸟类的数据，以构建一个图像识别系统，作为专为鸟类观察者所开发的智能手机应用程序的一部分。
今年11月，昆山杜克大学的大二学生贾子康在环境科学与化学教授高嵩的带领下，参与了中国科学院地理科学与资源研究所与FORHEAD牵头举办的环境健康与发展论坛。在50个随教授参与论坛的学生中只有 20个本科生，贾子康更是整个会场做了海报演讲的唯一一位本科生。
“在项目的进行中我发现那个时候子康虽然只有大一，却对空气污染这个科学课题，尤其数据处理，有很敏锐的观察力并且对科研充满激情，”高嵩教授回忆说。“子康的耐心细致和持之以恒帮他处理了约 900万个有效数据点，并且在科研中他发现了错误从来不放弃，对科研过程中的大图景和小细节可以做到兼顾。他有长远的目标，并且可以把每天的科研工作落到实处。”
论坛中，贾子康对自己在教授指导下半年来独立研究的我国近期空气污染的成果作了报告，在与会的学生中名列前茅，得到了来自北京大学医学院、北京师范大学、中科院地理资源所的教授和硕博研究生的一致好评。
贾子康在论坛上做海报演讲
“我觉得自己十分幸运，能够作为本科生参加这样一个高规格的会议，在与会过程中我听了许多来自环境领域研究生、博士生和顶尖专家的的报告，这对我所研究的项目的下一步进展很有帮助，”贾子康表示。
“由于我现在是大二，正处于专业方向的选择时期，这次的论坛让我设身处地地感受了科研工作者的工作状态和模式，从而让我对未来有了更加清晰的规划。”
促进学生身心全面发展
当然，校园生活不仅仅是教室和实验室里的学习与研究。课外活动在促进校园风貌方面也起着至关重要的作用，让同学们可以放松身心，并为周边社区做出贡献。
昆山杜克大学的体育运动项目提供26门课程，例如，混合武术、重量训练、游泳、划船、瑜伽和普拉提等。昆山杜克大学校队也参加校际运动比赛，在篮球、羽毛球、足球、排球、乒乓球和垒球比赛中一展身手。
此外，同学们自发创建了60多个学生社团和组织，其中有围绕辩论、音乐、戏剧、传统书法、滑板和街舞等的兴趣社团，还有全球黑人学者协会(Society of Black Global Scholars)和全球健康青年领袖(Young Leaders in Global Health)等学子网络。
旨在助力青少年教育的“KEY 社团”以及慈善团体“Hugather”这样的学生组织还与昆山社区及其他地方的成员合作开展社会企业项目，例如，教授农村学生英语以及照顾老人等。
拥有丰富经验的学生事务院长Raphael Moffett博士表示，“我相信，支持和推动学生，帮助他们发挥出最大的潜力，成为最好的自己，这非常重要。”
昆山杜克大学学生事务院长Raphael Moffett博士
在Moffett博士的带领下，专业的学生事务团队致力于建立这样一种校园文化：鼓励学生去发现什么对自己非常重要，并且“知行合一”，用行动追逐梦想。
来自美国缅因州的大二学生Karen Nielsen回顾说：“在建立社团时，校方给予了我们极大的帮助。”她创办了极限飞盘社团，并一直努力让成员参加比赛。“我参加了一个防身拳击班，这让我觉得充满了力量。”
为学生不断提供锻炼领导力的机会，这也构成了校园生活的另一个重要组成部分。年轻的学子们在这里组织艺术节、TEDx讲座、环境清理、节日庆祝以及各种研讨会。
今年夏天，7名2022届本科生受邀参加在南非举办的2019学生领袖全球峰会(Student Leader Global Summit)，成为全球55名“校园变革者”之一。本届峰会的重点是鼓励有助于改善、支持同学心理健康的行为、技能和活动。
昆山杜克大学七名本科生在南非斯泰伦博斯大学参加IASAS学生领导力全球峰会
2019年初，摄影社团社长、大二学生黄碧慧协助组织了昆山杜克大学首届文化艺术节。她策划了其中的摄影大赛，获胜的照片被专业印刷出来，在校园中进行展示。
“从头开始策划一个大型活动并不容易，但是最后的成功让所有的努力付出都有了回报，”她说。“我不仅学到了很多，还结交到了可以依靠的朋友，收获了终生难忘的美好记忆。我们决定把艺术节发展为年度活动。”
艺术节期间，同学们参加丝网印刷工作坊
此外，随着昆山杜克学生群体的不断增长，为了给学生创造更具创造力的学习和休闲空间，学校在校园附近的商业街打造了一个崭新的学生活动中心—蓝色绿洲，一个由读书交流室、圆形剧场、休闲区、游戏室、会议室、艺术手工创作室、音乐屋和社团活动区组成的学生专属区域。所有在校学生均可凭ID卡刷卡进入蓝色绿洲，在这里找到属于自己的一个角落。
昆山杜克大学学生活动中心启用视频
成长的岁月
为了确保学生们有时间充分利用这些宝贵的机会锻炼自己的能力，昆山杜克大学将每周的课时安排设置为“4+1”模式，即周一至周四上课，周五一天不上课。此举意在鼓励同学们利用周五的时间参加实地考察、研究项目、学习与服务相结合的实践活动以及各种补充课堂学习的课外活动。
来自美国的大二学生Peter Ballentine在大一时利用周五没课的时间完成了一篇论文，与美国杜克大学电气和计算机工程的研究人员共同撰写。
“在昆山杜克大学，大家都很忙碌充实，任何人都可以创建学生社团、从事校园工作、提供意见反馈等，”他说。“但即便如此，一周四天的学时安排让我可以有足够的时间做自己想做的事情，例如，开展校外项目，去苏州或上海旅行，或者就是好好休息一下。”
Peter Ballentine在杜克大学工程教授Aaron Franklin的实验室工作
昆山杜克大学毗邻中国最具活力的两个城市——苏州和上海，而昆山南站高频的高铁班次让周末的远足旅行变得更加容易。
自2018年秋季从巴基斯坦来到中国后，摄影社团社长黄碧慧充分利用周末和假期的时间在中国国内旅行，已经去过了深圳、湛江、无锡、杭州、武汉、重庆和成都等城市。
她认为:“我是一名美食家，所以我的目标是周游中国，品尝各地美食。每个城市都带来了全新的体验。旅行也是学习文化的一种方式，中国地域辽阔，各地差异很大。我时刻准备着开始下一个冒险之旅。”
昆山杜克大学学生事务办公室安排组织“探索中国之旅”，带领学生到中国最具特色的地区旅行。这个项目非常受欢迎。到目前为止，已经成行的地区包括长城、茂密的竹林、风景如画的山脉以及全国各地具有文化和历史意义的景点。
来自尼泊尔的大二学生Anisha Joshi犹记得和同学们一起游览昆山巴城镇的经历，巴城离校园不远，充满了江南水乡风情。
她回忆道：“那是个雨天，看着远处的石拱桥和水乡屋舍，让我意识到中国现在正处于多么令人惊叹的阶段，既有上海的摩天大楼，也有充满传统气息的水乡古镇，现代和古老和谐并存，再也没有比这更好的方式来理解中国正在经历的变化。”
至于William Sachson，他相信在自己的大学生涯里还会有很多的探险之旅在等着他。
他得出了结论：“得益于昆山杜克大学的绝佳地理位置、紧张充实的学习生活、尽心尽责的师资队伍以及来自多元化背景的优秀同学，我收获了巨大的成长，拥有未来的无限可能。”
未来可期
学生群体不断扩大，教授队伍日益壮大，科研实力持续提升，二期校园施工紧锣密鼓……昆山杜克大学的发展正按着中美合作方的长远规划有条不紊地推进，也得到来自各方的肯定和关注。
美国杜克大学三一文理学院院长Valerie Sheares Ashby博士今年六月到访昆山杜克时感叹道：“美国杜克的学生拥有一些非常鲜明的特质，他们无所畏惧、非常聪明、经常提出难以回答的问题、渴望学习、善良、体贴、内省。我在昆山杜克的这些学生们身上看到了以上所有的杜克精神。”三一文理学院是美国杜克大学历史最悠久的学院，大约80%的本科生在此就读。
在今年11月对昆山杜克大学的调研考察中，教育部国际合作与交流司司长、港澳台办主任刘锦表示，通过实地参观，切身感受到了学习工作生活在昆山杜克大学校园内的幸福；并对昆山杜克大学将“以学生为本、以学生学习为主导、以学生成长为目的”的教育理念贯彻落实到点滴细节的做法给予了充分肯定和高度认可。
近日，中共中央、国务院印发了《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，其中一条提到了昆山杜克大学：“推动高校联合发展，加强与国际知名高校合作办学，打造浙江大学国际联合学院、昆山杜克大学等一批国际合作教育样板区。”
这是对学校办学实践的认可，也鼓舞了全校师生继续奋力向前，未来充满无限可能。
昆山杜克大学二期校园视频
你也想成为我们中的一员吗？
距离2020年入学申请截止日还有两周的时间，
抓紧时间完成网上申请哦~
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文