申请倒计时十天 ｜ 申请干货集锦

（封面摄影：Zhiyuan Liu）
昆山杜克大学2020年本科入学申请进入倒计时，
你的申请完成了吗？
本篇推送为正在申请中的你罗列了各项指南，一站式解决你的问题，帮助你在最后的十天顺利提交申请。
线上宣讲
12月，我们在线上完成了一系列语音直播，全方位介绍了本科学位教育、招生录取政策以及系统填报的步骤。选择你想听的话题，扫描下方二维码进入直播间，事半功倍地完成你的申请。
全面了解昆山杜克大学及本科学位教育。
招办老师为你详细解读招生录取政策。
跟着招办老师一起填Slate申请系统。
微信推送集锦
重磅推送，干货满满
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
招生宣传视频 | 重量级团队为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育
申请相关推送
1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统填写指南| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
6
你问我答| 直播间热门问题集锦
7
Slate申请系统划重点 | 申请系统中的每一步重点，都为你列出来了
联系我们
欢迎通过以下方式联系我们，在这申请的最后十天里，招办老师将全程陪伴着你完成申请。
QQ线上答疑群 :
526124074
咨询电话 :
0512-36657028
（12月24日至1月3日 9:00-17:30）
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~