昆山杜克大学本科2020年秋季入学开放申请

本周，昆山杜克大学在一片欢庆中迎来了来自全球28个国家的2023届本科新生！在昨天的开学典礼上，三百多位新生正式加入昆山杜克大学大家庭！说着不同的语言，带着不同的文化，却有着共同的期待，他们已经开启人生中精彩的大学四年学习生活！
在这样的喜庆中，昆山杜克大学也正式开启了新一轮招生工作，2020年秋季入学的本科项目申请通道正式开放！
高三的同学们
你们做好准备了吗？
如果你
渴望一个不一样的四年大学本科学习
接受国际化的本科教育
我们为你提供
杜克品质的教育
昆山杜克大学本科教育秉持美国杜克大学全美领先的通识博雅本科教育理念和课程模式，并结合全球高等教育的最新发展趋势进行了创新探索。全英文的小班研讨式教学、全美排名第8的杜克大学同等师资标准、全方位的学术资源和学习支持将确保你所接受的大学教育使你获益终生。毕业时，你将获得美国杜克大学学士学位证书以及昆山杜克大学颁发的学士学位证书和本科毕业证书。
如果你
具有远大抱负
乐于接受新鲜事物
敢于挑战现有条条框框
我们助你成为
“懂得多、懂得专”的世界公民
昆山杜克大学让你充分探索属于自己的无限可能。我们的本科课程以通识博雅教育传统为基础，学生入学时不分专业，学校也没有院系的壁垒，目的就是鼓励学生享有充分自由来探索自己的兴趣，以及全面发展适用于未来各种发展道路的技能和思维方式。在大二确定专业方向之后，你将深入到本学科、本专业和跨专业的学习中，并进行个人研究项目，深入学习、深入掌握本专业的理论和实践。
你，就是我们想要的学生！
 
招生对象
符合高考报名条件并参加2020年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。
中国内地招生地区
我校计划2020年在北京、上海、天津、广东、江苏、浙江、山东、湖北、湖南、河北、河南、吉林、辽宁、重庆、四川、陕西、安徽、福建18个省市进行招生。
我校在全部18个省市高考提前批次招生。
申请须知
昆山杜克大学本科录取办法采用“综合评估+高考成绩”的考核方式。所有中国内地学生都必须参加高考，以及在通用申请系统(www.commonapp.org)上提交入学申请以及申请文件，申请材料包括：
◎高中阶段成绩单（期中、期末成绩）
◎两篇必选短文和一篇可选的开放主题短文（英文），阐释其个人背景、课外活动和兴趣专长、为何选择昆山杜克大学等等
◎一封推荐信（中英文皆可，昆山杜克大学官网可下载推荐表模板），可由班主任、主课教师、高中校领导等填写
◎其它可选择提交的文件，如托福或雅思考试成绩、清华大学中学生标准学术能力测试（THUSSAT）成绩、竞赛获奖或其他课外活动证书等等
材料初审通过的申请人将受邀来到昆山杜克大学校园参加于2020年3月周末分批进行的“校园日活动”。学校将通过面试和英文写作测试等来考察申请人的语言表达能力、领导力潜质、心理素质、团队合作精神、学习适应能力等。另外，校园日还会有小组活动、模拟课堂、在校生分享、体育活动等环节，帮助学生和家长深入了解昆山杜克大学的本科教育体验。“校园日活动”将全程使用英语。
评估结果将于2020年4月以电子邮件形式通知申请人并在指定时间公示入围名单，并同时发布奖助学金预评定结果。高考结束之后，昆山杜克大学将综合考量申请人高考成绩（权重50%）、学校自主综合评估（权重40%，包括对通用申请和补充材料的全面评估以及申请人“校园日活动”表现）、高中学业水平考试成绩（权重10%），进行综合评分，在提前批次择优录取。若学生所属省份无全省统考的高中学业水平考试，或学业水平测试成绩仅以合格/不合格呈现，则自主综合评估的权重以50%计算。
注意事项
1、申请平台现已开放，申请截止时间：北京时间2020年1月3日上午11:00点。所有申请人必须在截止日期之前完成申请以获得录取资格。
2、关于如何填写“通用申请”，请点击文章底部“阅读原文” 查看《通用申请填写指南》。
3、申请昆山杜克大学无须缴纳任何申请费用。
4、通用申请系统填写内容可随时保存，并可不限次数登录申请账号进行填写和修改。但是，在系统内提交了申请之后将无法进行任何修改。因此，请在确保申请信息准确无误并无遗漏的情况下谨慎提交。系统将在北京时间2020年1月3日11点准时关闭，申请者提交申请可考虑适当提前，避免届时因服务器繁忙或者网络等突发问题造成困扰。
★关于昆山杜克大学★
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话：
0512-36657028
电子邮箱：
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站：
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
微信公众号：
昆山杜克大学招生
QQ线上答疑群：
425667325 (高三学生家长群）
526124074 (高二及以下学生家长群）
关于如何填写“通用申请”，请点击“阅读原文”查看《通用申请填写指南》。
阅读原文