你知道我们暑假做了什么？

已经立秋两个多星期了，别人家大学还在放暑假……
但是，昆山杜克大学上周就已经开学，新生老生们从世界各地奔波回来，因为下周一就正式开始上课了！
刚刚过去的这个暑假是昆杜首届本科生的第一个暑假，经过紧张学习的一年后，同学们是否就是利用暑假躺着歇着了呢？
No...
实习、科研、考察、培训、 海外交流、参加国际会议、支教、旅行……绝对可以用八个字来形容我们同学的暑期生活：精彩纷呈、意义非凡！
接下来就让我们来跟随他们的脚步，透过图片来看看部分昆杜同学们的暑假，到底多充实？
多 图 流 量 预 警
   在美国杜克大学做实验
2022届本科生 Peter Ballentine 在杜克大学电气与计算机工程学院做实验，目前已与杜克大学工程研究员合著了两篇研究论文。
   在 日本学做寿司
2022届本科生Wesley Lo（左一）在日本东京寿司学院学习从磨刀切菜到处理各种海鲜的寿司全制作过程。
Wesley同学寿司作品
   在 南非参加峰会
7名2022届本科生前往南非斯泰伦博斯大学参加IASAS学生领导力全球峰会。42位来自12个国家的学生代表，汇聚在非洲大陆底端一座美丽的小城。
   在 四川甘孜藏族自治州参加社会实践
昆杜学子前往四川甘孜藏区参与藏族少数民族文化调研考察项目。图为2022届本科生朱家昇（左）和朱天蒙（右）身着藏族民族服饰。
   在 法国教西班牙语
2022届本科生 Laura Navarro（右一）在法国蒙彼利埃教西班牙语，学生来自澳大利亚、瑞士、英国、巴西和新喀里多尼亚。
   在 北京探访冬奥会组委会
在学生事务体育办公室的带领下，昆杜学生探访了组委会与相关场馆设施，了解北京冬奥会贯穿建设全程的可持续发展理念，并有幸参与了著名速滑运动员王北星的座谈会。
   在 云南参加暑期社会实践
昆杜学子赴云南省芒市三台山德昂族乡出冬瓜村参与暑期社会实践与调研，体验德昂族少数民族文化。
   在 香港实习
2022届本科生 Aya Lahlou 在中国香港应用科技研究院（ASTRI）网络安全和数据科学部门实习。
   在 美国杜克大学上培训课
2022届本科生关舒怡在美国杜克大学2019暑期全球大学生创新创业交流实践项目上发言。
   在 摩洛哥实习
2022届本科生Nour Cherradi（左二）在摩洛哥国家渔业研究所（INRH）监测海洋环境实验室实习。
   在 长沙实地考察
在长沙北斗研究院的安排下，昆杜学子探访长沙高新技术企业，同北斗专家进行座谈，深入了解北斗综合平台对于现代社会发展的意义。
   在 浙江常山县支教
作为昆杜小屋志愿项目的一部分，本次支教特邀语言文化中心的老师Kevin Sprague作为指导老师，一同前往衢州市常山县进行英语支教活动。
部分素材来自
昆山杜克大学学生事务处
@DukeKunshan on Instagram
这么丰富的暑期生活，你心动了吗？
好 消 息
昆山杜克大学本科2020年秋季入学申请
现 已 开 放 ！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话：
0512-36657028
电子邮箱：
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站：
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
微信公众号：
昆山杜克大学招生
QQ线上答疑群：
425667325 (高三学生家长群）
526124074 (高二高一学生家长群）