昆山杜克大学本科招生城市宣讲会 · 徐州

昆山杜克大学本科招生
城市宣讲会
为帮助广大高中生同学更好地了解有关申请昆山杜克大学本科的情况，我校中国招生录取办公室将于近期在各招生省份开展招生宣讲工作。届时，我们的招生老师将进入各省份高中校园，为你带来我校本科学位教育的详细介绍，并在现场为大家解答申请过程中存在的疑问。
以下是近期昆山杜克大学在徐州的城市宣讲会安排，面向当地所有的学生和家长开放，欢迎各位感兴趣的同学和家长参加！报名请扫下方二维码。我校将在周四下午（11月7日）统一发送报名成功确认短信，宣讲会当天请凭确认短信进校。
徐州 · 城市宣讲会报名二维码
徐州
徐州城市宣讲会 11月8日 15:00
地点：徐州一中夹河街校区 大礼堂
地址：徐州市泉山区夹河前街26号
你可能还感兴趣…
1
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！
2
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请！
3
“全美最具价值大学”杜克位列第八
4
周五周六都可以参观昆山杜克大学了，期待在校园遇见你！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn