昆山杜克本科项目秋季校园开放日预告

今年夏天，昆山杜克大学举办了六场校园开放日的活动，场场爆满，盛况空前。我们衷心感谢各位同学和家长对昆山杜克大学的认可与支持！
没有亲临现场的同学们也不要觉得遗憾，因为我们将在九月增加两场秋季校园开放日！
2019年秋季校园开放日定在9月22日、28日两天举行。届时将会设有更丰富的活动环节，助你深度了解昆山杜克大学本科学位项目。
具体日程安排及报名方式将在中秋节前9月12日微信推送中发出，敬请期待！
校园开放日活动现场
回顾暑期的六场校园开放日活动，从校园参观、招生宣讲、在读生和家长的分享，再到教授讲座、与招生官的面对面答疑，现场气氛热烈，干货满满，诚意十足。
时间倒带，让我们一起重温开放日中的精彩瞬间！
招生宣讲
中国招生录取院长
李含果
在校生分享
家长分享
2022届本科生家长代表
马弋洲爸爸
教授分享
学术事务代理副校长
Scott MacEachern 博士
本科生院院长
Marcia France 博士
历史学助理教授
Zach Fredman 博士
 滑动查看往届校园开放日图片 
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ 群一：
425667325 （高三学生）
QQ 群二：
526124074（高一高二学生）
欢迎大家加入昆山杜克本科招生QQ群，
获得最新最全的招生信息。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn