想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！

如果你
渴望一个不一样的四年大学本科学习
接受国际化的本科教育
昆山杜克大学课堂
昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利性中外合作大学。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。全英文的小班研讨式教学、全美排名前十的杜克大学同等师资标准、全方位的学术资源和学习支持将确保你所接受的大学教育使你获益终生。毕业时，你将获得美国杜克大学学士学位证书以及昆山杜克大学颁发的学士学位证书和本科毕业证书。
如果你
具有远大抱负
乐于接受新鲜事物
敢于挑战现有条条框框
昆山杜克大学学术楼
昆山杜克大学让你充分探索属于自己的无限可能。我们的本科课程以通识博雅教育传统为基础，学生入学时不分专业，学校也没有院系的壁垒，目的就是鼓励学生享有充分自由来探索自己的兴趣，以及全面发展适用于未来各种发展道路的技能和思维方式。在大二确定专业方向之后，你将深入到本学科、本专业和跨专业的学习中。
美国杜克大学西校园
昆山杜克大学的本科生在大三期间均有机会在美国杜克大学进行一个常规学期和一个夏季学期的学习，与杜克大学本科生一起上课，课余时间还可以参加杜克大学各类社团和课外活动，深入了解美国文化与生活习惯。
如果你
求知若渴
有志于追求充盈而有意义的人生
你，就是我们想要的学生！
  来听听昆杜在校生们怎么说~
1
招生计划及对象
昆山杜克大学2020年面向全国18个省/直辖市计划招收235名内地学生。18个省和直辖市分别为：北京、天津、河北、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西等。
符合全国普通高考报名条件并参加上述18个省/市2020年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。
2
专业设置
昆山杜克大学本科实施通识博雅教育，新生入学时不分专业。学生可在大学二年级根据个人兴趣和特长自主选择专业。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经设立的本科专业有：1. 材料科学与工程（材料科学与物理学）；2. 数学与应用数学（应用数学和计算科学）；3. 生物科学（分子生物科学）；4. 化学（化学和环境科学）；5. 全球健康学；6. 环境科学 (环境科学和公共政策)；7. 国际事务与国际关系（国际政治经济学）；8. 历史学（全球化中国研究）；9. 数据科学与大数据技术；10. 经济学（机构和治理）；11. 社会学（文化与社会）；12. 世界史（美国研究）；13. 哲学（伦理与领导力）；14. 数字媒体艺术（媒体与艺术）；15. 英语（全球文化研究）。
此外，学校正在筹划更多的专业，目标是提供近20个前沿交叉性强的本科专业供学生选择，覆盖自然科学、社会科学、人文艺术等学科领域。
3
招生录取模式
昆山杜克大学采用“高考成绩+综合评价”录取模式招生，简称541模型。高考成绩占50%，学校自主综合评估占40%（包括对Slate入学申请和补充材料的全面评估以及申请者“校园日活动”表现），高中学业水平考试成绩占10%。若学生所属省/市无全省统考的高中学业水平考试（湖北），或高中学业水平考试成绩全部科目均以合格与不合格区分的（北京、天津、上海、山东），则自主综合评估的权重以50%计算。
我校统一在普通类提前批次录取学生。
4
申请流程
1. 通过网络提交入学申请
符合报名条件的申请人都必须在我校的Slate入学系统上提交入学申请（Slate系统于2019年11月1日开放），并于北京时间2020年1月3日上午11：00前在网上完成提交。
2. 提交申请材料
1) 高中阶段成绩单
2) 一封推荐信
3) 两篇短文和一篇可选的开放主题短文(英文)
4) 课外活动证明材料(不超过10个)
5) 英语及学术能力证明材料(如有可提交)
5
选拔程序
1. 申请及材料审核
昆山杜克大学中国招生录取办公室将对申请人通过网络提交的入学申请及其申请材料进行审核，并于2020年2月中旬以电子邮件形式通知申请人初步审核结果。
2. “校园日活动”
初步审核通过的申请人将受邀到昆山杜克大学参加为期一天的“校园日活动”。“校园日活动”将安排在2020年3月的周末分批进行，全程使用英语。学校将提前通知申请人参加活动的具体时间。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成。评估结果将于2020年4月初以电子邮件形式通知申请人。进入入围名单的申请人拥有高考结束之后在提前录取批次填报昆山杜克大学志愿的资格。
昆山杜克大学足球场
6
学费及奖助学金
2020年入学本科生学费：每年17万元人民币。
学校将向入学申请综合评估的过程中展现出优秀素质的申请人授予不同额度的奖学金，最高奖助学金可覆盖四年全额学费（68万人民币）。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
7
颁发证书
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
1. 昆山杜克大学学士学位证书
（中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制）
2. 昆山杜克大学毕业证书
（中华人民共和国教育部监制）
3. 杜克大学学士学位证书
（美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证）
申请昆山杜克大学看似一个漫长的过程，但其本身也是一个很有趣的自我发现的旅程。我们中国招生录取办公室的老师们将会在整个过程中陪伴你、帮助你！你会是那个我们正在寻找的学生吗？
We look forward to seeing you on campus!
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn