成绩单该如何准备？一篇指南帮你扫清障碍！

昆山杜克大学2020年本科入学
申请材料之成绩单
填写指南
距离2020年本科入学申请截止还有不到一个月的时间，你的申请填写到哪一步了？除了此前已经发布过的Slate申请系统的填写指南，我们还根据大家在系统填写过程中的常见问题，为大家提供有关申请材料准备的具体指导。
成绩单是申请昆山杜克大学必需的材料之一。今天的推送将集中解答关于成绩单填写、开具、上传可能会遇到的一些问题，希望对大家申请有所帮助。
1
你需要提供一份怎样的成绩单？
你可以选择使用我校推荐的2020年秋季本科入学高中成绩单模板，或使用自己所在高中官方出具的成绩单。
我校提供的高中成绩单模板如下：
填写此成绩单有以下注意事项：
成绩单模板抬头画横线部分请填写高中学校名称(中文)。
经办人签字，请学校负责开具成绩单的老师签字。
若学籍所在学校和实际就读学校不一致，成绩单由就读学校出具。
若复读，请分别提交原就读学校成绩单和复读学校成绩单（包括四年成绩）。
如果成绩单有原始分和赋分制两种，请填写原始分。
成绩单必须如实填写，并加盖学校或教务处公章。
获取成绩单模板，请点击文章底部“阅读全文”。
注 意
如果已经使用旧版成绩单填写了会考成绩并上传，不需要再重新上传一次。
如果选择使用自己高中学校出具的高中阶段成绩单，内容必须包括高一、高二每学期期中、期末成绩和高三期中成绩（均须注明单科满分），以及年级排名（总排名或按文/理科排名，注明总人数）。请注意，所有学校出具的成绩单必须加盖学校公章或教务处公章。
如果高中无法按上述成绩单要求内容提供成绩（比如学校不提供排名），则高中必须开具相关证明，并且加盖所在学校或教务处公章。
昆山杜克大学学术楼
2
成绩单上传
按要求开具了成绩单，到哪里上传呢？
成绩单要在Slate申请系统上正式提交申请后上传。
请注意，在前期填写Slate申请系统时，显示菜单里没有成绩单上传入口。
只有当你正式提交申请后，系统会自动跳转至学生自主服务平台，你可以在Upload Materials (上传材料)一栏上传成绩单。
上传成功后，系统将直接跳转。Status也将从Awaiting变成Received。如果系统没有自动跳转，可以尝试重新登录Slate申请系统。
注 意
成绩单只需要线上提交，请勿邮寄。
Slate申请系统状态更新需要一段时间，若上传24小时后仍未看到状态变更，请发邮件至 China-Admissions@dukekunshan.edu.cn 询问。
你可能还感兴趣…
1
昆山杜克大学2020年本科招生简章正式公布！
2
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！
3
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请！
4
“全美最具价值大学”杜克位列第八
5
周五周六都可以参观昆山杜克大学了，期待在校园遇见你！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文