线上直播 ｜ 家长面对面

之前我们曾在校园开放日、城市宣讲会等多次线下宣讲活动中邀请在校生家长莅临现场，分享孩子就读昆山杜克大学的经历，得到了非常良好的反馈。
本周四，我们首次邀请家长来到线上直播间，和招办老师一起聊聊家长眼中的昆山杜克。如果你也想听听家长分享孩子进入大学后的成长与变化，对学校的评价，以及如何帮助孩子更好地完成申请，欢迎关注我们的直播间。
扫描下方二维码进入直播~
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn