关于更换昆山杜克大学本科学历教育网络申请系统的通知

致各位本科申请者及家长：
昆山杜克大学于2018年正式启动四年制本科学位教育以来，所采用的入学申请系统与美国杜克大学等许多美国大学普遍使用的申请系统一致，即“通用申请”平台系统（Common Application）。在过去两年的使用过程中，中国申请者普遍反映遇到了一些困扰，例如网页加载速度慢、不兼容中文、内容繁杂等问题。为了让广大申请者的网络申请过程更加便捷，我校决定，将原计划于2020年启用的Slate申请系统提前上线。该系统是广受欢迎的全新网络申请系统，可按照中国申请者的实际情况进行定制化设置，并兼容中文，从而大幅提升网上申请系统填写的便捷性。
目前，美国杜克大学和昆山杜克大学的信息技术系统团队正在紧锣密鼓地推进Slate系统上线的各项工作，该系统预计将于2019年11月1日正式开放，并接受中国内地学生、港澳台及华侨学生的2020年本科秋季入学申请。
对于已经开始填写“通用申请”的申请者，请暂停填写。对于尚未开始使用“通用申请”的申请者，请于11月1日Slate系统上线之后再开始填写网络申请。在11月1日之前，请各位申请者专注于申请短文（Essays）的构思和撰写，以及准备其他需要提交的申请材料（高中成绩单、课外活动及荣誉证书扫描件等等），待Slate系统开放之后，通过系统于2020年1月3日之前提交即可。推荐表（由推荐人填写并签字后放入信封中，并在密封处骑缝签名）则应在申请截止日期（2020年1月3日）之前寄送到昆山杜克大学中国招生录取办公室。有关申请材料的详情请点击文章底部阅读原文查看入学申请介绍。
在Slate入学申请系统中填写申请简单便捷，短时间内即可顺利完成。因此，广大申请者和家长无需焦虑，从11月1日系统上线到2020年1月3日截止期间有充足的时间填写和提交。我们在此提醒申请者和家长，请勿付费委托任何中介机构或其他个人代为填写或准备申请材料，不仅浪费金钱，还会被视为作弊，导致失去录取资格的后果。
我们对于申请系统的变化可能给您带来的不便表示歉意！如您对本通知的内容或者申请流程的细节有任何疑问，请于工作时间致电招生热线0512-36657028，或发送电子邮件至China-applications@dukekunshan.edu.cn寻求解答。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2019年9月
需要更多申请信息？
想找更多伙伴互相激励？
想要第一时间获取申请答疑？
昆山杜克大学本科招生群
QQ 群一：
425667325 （高三学生）
QQ 群二：
526124074 （高一高二学生）
欢迎大家加入昆山杜克本科招生QQ群，
获得最新最全的招生信息。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文