推荐信该怎么写？快收下这份攻略

昆山杜克大学2020年本科入学
申请材料之推荐信
填写指南
距离2020年本科入学申请截止还有不到一个月的时间，你的申请填写到哪一步了？上周五推送的成绩单填写指南你看了吗？
推荐信是申请昆山杜克大学必不可少的材料之一。今天我们将在这篇推送中详细解答推荐信填写和寄送的相关问题。文章最后还有两位昆山杜克的学姐给大家分享她们当年是如何准备推荐信的，记得看到最后哦~
1
推荐信模板
Q1
我需要提交几封推荐信？
答：你需要提交一封推荐信。
Q2
推荐信有模板吗？
答：推荐信必须使用我校2020年本科入学推荐信模板。推荐人在填写完推荐表后，将推荐信装入信封密封，并在信封骑缝处签名。由推荐人或申请者通过快递寄送到我校。划重点，推荐信必须使用我们模板，而且必须寄送到我校哦！
注 意
推荐信在Slate申请系统内是无法提交的，必须邮寄。但是Slate申请系统会在推荐信部分有推荐信下载、推荐信要求和寄送地址等解释说明。
如下图所示：
我校提供的中/英文推荐信模板如下所示（选择其中一个模板即可）：
昆山杜克大学2020年秋季本科入学推荐信模板(中文)
昆山杜克大学2020年秋季本科入学推荐信模板(英文)
推荐信模板下载链接：(复制下面的网址到浏览器中打开)
https://undergrad.dukekunshan.edu.cn/zh/downloading-cn
2
推荐信常见问题
我的推荐信该找谁写呢？
推荐信可由班主任、主课老师、升学指导老师、高中学校领导等撰写。推荐人需要在了解你的基础上，如实并且客观对你做出评价。我们保留与你的推荐人联络的权利，一旦发现推荐信作假，直接取消资格。
荐信上的申请ID（Application ID）在哪里获得呢？
Slate申请系统填写完毕并提交后获取的Reference number即为申请ID。必须是要提交完系统后才会有申请ID! 所以请大家提早完成系统填写, 给推荐人预留充足的时间填写推荐信并且寄送！
请注意：系统申请一旦提交不可修改，请不要为获得申请ID而仓促提交。
推荐信需要邮寄吗？
推荐信必须要寄送到学校。寄送地址为：江苏省昆山市杜克大道8号，昆山杜克大学中国招生录取办公室录取专员（收），邮编 ：215316，电话0512-36657028。
推荐信能交两封吗？
学校只要求一封推荐信，如果寄送多封推荐信，只看一封。
推荐信需要使用中文还是英文呢？
都可以，推荐人使用自己熟悉的语言即可。
推荐信需要手写还是打印呢？
都可以，推荐人如实填写即可。
推荐信模板上书写空间不够怎么办呢？
可另附纸张并签字，作为本推荐信的附件，一起邮寄给我们。
推荐人签字需要签中文还是拼音呢？
都可以。推荐人不仅仅需要在推荐信里面签字，同时还需要在信封骑缝处签名后，然后再寄送。
推荐人信封骑缝处签名什么样的？
如下图所示~
推荐人信封骑缝处签名示例
推荐信需要何时寄达呢？
必须在北京时间2020年1月3日11点Slate申请系统关闭之前送达我们学校。请大家预留充足的时间邮寄推荐信。
推荐信寄达后需要多久才会在Slate申请系统学生自主服务平台里更新信息呢？
当我们收到你寄送的推荐信，便会在3个工作日内进行上传并更新状态。当推荐信（Recommendation Letter）显示从Awaiting到Received，就说明我们已经收到你的推荐信。请参看下面的两个示例图。
推荐信状态示例图：Awaiting
推荐信状态示例图：Received
3
昆杜本科在读生分享
推荐信作为从他人视角展现自己的材料，该如何找老师写推荐信呢？我们特意邀请了两位学姐来分享她们在申请的过程中是怎么寻找推荐人并准备推荐信，希望给正在申请中的你带来一定启发。
2023届本科生 陈薇：
我推荐大家找一个充分了解自己高中生活，并且愿意为你认真书写推荐信的老师。我在当年的申请中选择了我的班主任老师来为我写推荐信。首先，班主任老师对高中学业成绩有一个准确的综合评估，同时，她也了解我在课外活动中取得的一些成绩，并且够从朝夕相处中了解我的性格和品质。只有你的推荐人对你较深的立体的认知和了解，推荐信的内容才能避免泛泛而谈。至于与推荐人的沟通，我建议大家尽量提前联系好推荐老师，给老师充分的时间了解和构思。我很幸运拥有一位全力支持我申请昆山杜克大学，并且认真负责的班主任老师。在我向班主任老师邀约写推荐信之前，我就先向她透露了我要申请昆山杜克大学的意愿，尽管当时的她对这所全新的大学还不甚熟悉，她仍然出于对我的信任，全力支持我的决定，并且搜索了学校相关信息。所以，在我询问她能否为我写一封推荐信时，一切就水到渠成了。所以，尽管我知道高三的学生和老师们都处在极大的备考压力之中，我仍然认为如果推荐老师对学校本身也有一定的了解，明白昆山杜克大学的招生是综合的多方面的，对撰写推荐信本身有良多助益。
2022届本科生 姜芷漪：
我的推荐人是高中团委学生会的指导老师，同时她也是我的高中英语老师。因为我在高中的团委学生会有两年的工作经验，在老师手下参与很多学校的活动，这位老师对我的活动组织以及领导能力了解得较为清楚。并且平日的工作学习中我们也有较多的交流，所以她对我的性格以及为人处事方式比较熟悉。因此，当我在准备推荐信的时候，第一个想到的就是她。在我向老师简单地介绍了昆山杜克大学之后，她肯定了昆山杜克大学看重学生综合能力的理念，觉得这所大学非常适合我，于是帮我撰写了推荐信。建议各位申请者可以找平日里有较多交流合作的老师来写推荐信，并且与老师充分的交流，才能在推荐信中展示一个更加真实的自己。
小编再来强调一次，我们的申请截止时间是北京时间2020年1月3日上午11点，在这之前要将推荐信邮寄送达到我们学校。记得预留好时间哦~
撰稿 : 俞丽雯 王怡琳
审稿 : 袁俊平 罗玉仪
编辑 : Dove
你可能还感兴趣…
1
昆山杜克大学2020年本科招生简章正式公布
2
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
3
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请
4
成绩单该如何准备？一篇指南帮你扫清障碍
5
“全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn