学生大使冬日母校行

前言
2019年寒假，昆山杜克大学中国招生录取办公室组织了在校本科学生回访毕业高中的母校行活动，旨在向高中学弟学妹们介绍在昆山杜克大学的学习和生活，并分享自己的学习经验等。即使在寒风凛冽的冬日，也无法阻挡昆山杜克大学学生大使们的母校行活动。26支学生大使小分队将进入到七十多所高中，为学弟学妹们带来精彩纷呈的演讲。
安徽
12月20日15:35
2019年12月20日下午，安徽学生大使小分队--2022届任同学和2023届许同学一起回到高中母校—安庆一中。两位同学首先走进高一文科实验班，向学弟学妹们介绍高中学习经验，分享学习心得与体会。
随后，两位同学在阶梯教室向家长和同学们介绍了昆山杜克大学的课程特色与通识博雅教育理念，并通过精彩的活动图片及视频展示，生动地展现出在昆山杜克大学多彩的校园生活。在提问环节，同学们踊跃发言，与两位学姐进行了深入的交流。
山东
12月22日15:13
山东学生大使小分队--两位李同学和张同学一行三人在12月22日回到了高中母校山师大附中为高一省招班及年级前一百名同学介绍了在昆山杜克大学一学期以来在学术、资源和生活三个方面的就读体验，现场同学认真聆听，积极提问，还有些同学告诉他们，自己要从高一做起，希望三年后可以成为昆杜人。
河南
12月23日 6:00
12月23日早上6点，尚是晨光熹微之时，河南学生大使“大师大爱，依依郑外”小分队的同学们便赶往郑州外国语学校，这支小小的学生大使支队，成员有田同学、陈同学两人。皆是郑州外国语19届毕业生，现昆山杜克大学一年级本科生的他们，将本次活动的对象，集中在了高一、高二两个年级。全程共历时两天，覆盖高一高二12个班级超过720位同学，除进班分享会外，他们还准备了一次主干道宣讲，一次活动室分享会，获得了很多同学们的欢迎和老师们的支持。
进班级分享
主干道宣讲
活动室分享会
北京
12月23日 13:00
北京学生大使小分队回到了高中母校--北京师范大学附属实验中学和华夏女中。学生大使们分享了自己在昆山杜克大学读书的主要感受，还分别就学习、师生关系，学校活动，宿舍生活等方面说了自己的感受。在学弟学妹们热情下，原定下午一点半结束的活动一直持续到两点才结束。
江苏12月23日
12月23日，毕业于徐州一中的两位杨同学和朱同学一起回到了高中母校。江苏学生大使小分队在高中母校的各处回忆着曾经的青葱岁月，分享之后，对DKU怀着浓烈兴趣的同学们仍意犹未尽，积极的向学生大使们提问关于报考DKU和DKU校园生活的问题。
广东
12月23-26日
广东学生大使小分队一行三人陆续走访了各自的高中母校。
邬同学说：“高中校园的青春感非常令人怀念，看到满怀期待的真诚的申请者们，我也忍不住回想起一年前忙碌申请的自己。感谢DKU出现在了自己的青春里。”
上海
12月26日
12月26日，2023届刘同学作为学生大使回到高中母校上海市川沙中学进行交流活动。刘同学说：“虽然下着雨，但是依旧无法减少那份热情和迫切。”现场聚集一席对昆山杜克大学充满好奇，或是热切希望加入昆杜大家庭的学弟学妹和家长朋友们。
湖北
12月27日
12月27日，湖北学生大使小分队回到了母校华中师大一附中。学生大使们首先去到各个班级发放资料，之后在大礼堂统一进行了分享介绍。他们主要介绍了昆山杜克大学的基本情况、课程设置、学术资源、基础设施和日常生活，同学们和家长都听得很专注。在分享结束后，同学们也都踊跃的提出了自己的问题。
陈同学说：“今天，武汉的天有点冷，我们的心却很暖。”
后记
昆山杜克大学的学生大使们满载着对大学学习和生活的热爱，回到高中母校，用亲身经历向学弟学妹们分享自己的学习心得和大学体验，并与高中老师亲切交流，感谢师恩。更多学生大使小分队还在回访高中母校的进程中，预祝大家高中母校行圆满成功！
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn