“全美最具价值大学”杜克位列第八

私立研究型大学·达勒姆市 ·北卡罗来纳州 · 美国
Research University, Durham, NC, USA.
·······
大家关心的全美大学排名来啦！在最新出炉的《美国新闻与世界报道》中，杜克位列全美“最具价值大学”第八，并与约翰霍普金斯大学并列排名“最佳大学”第十。
照片来自Sarah Gaither
在最新出炉的《美国新闻与世界报道》中，杜克位列全美“最具价值大学”第八，并与约翰霍普金斯大学并列排名“最佳大学”第十。
杜克大学因其学科质量和接受助学金学生实际入学费用在全美最具价值大学排名中位列第八。杜克毕业生平均学生贷款仅为9200美金，数额之少在全国大学中排名第三。
在一项新的针对学生成功的测评中，杜克大学在八项指标中的七项名列前茅。据《美国新闻与世界报道》，
“
有的学院和大学在为本科生提供最好的教育体验方面的努力更为突出，并且认识到提供诸如学习社区、实习机会和顶点项目等丰富的学术内容有助于学生的成功。
”
杜克大学神学院的研究生讨论课
测评指标源于对大学校长、教学负责人和招生院长的调查结果。以下列出杜克大学参评的七项指标、杜克排名及《美国新闻与世界报道》的评价：
01
学术写作（排名第二）
“上榜大学视学术写作为各个年级和不同学科的教学重点之一。”
02
大四顶点项目（排名第四）
“无论是叫‘大四顶点项目’、‘毕业设计’还是什么名字，这些终极项目都对即将毕业的大学生提出挑战，要求他们整合大学所学的知识进行创新创作。”
03
服务学习（并列排名第五）
“此类项目多运用必修或可获得学分的社区志愿服务作为一项课程设置的策略。”
04
实习机会（排名第八）
“被提名参评的大学皆要求或鼓励学生学以致用，既有教授监督指导的实习课，也有学习和工作交互进行的合作教育模式。”
05
本科生参与研究（并列排名第九）
“独立地或在教授的指导下和团队一起参与深入的和自主的研究，又或是进行可在校内外发布原著论文或产品的创新研究。”
06
海外游学（并列排名第十六）
07
学习社区（并列排名第十七）
“在这些社区里，学生们一起选修两门或更多的课程，加深对彼此以及对教授们的了解。”
新落成的杜克大学 Karsh校友和访客中心
除此之外，杜克大学还因其致力于卓越教学位列全美大学20强，也是30所最具创新精神的大学之一。
《美国新闻与世界报道》对大学的排名结合了包括毕业率、学生保留率和学生选择度在内的定量数据，以及来自学术领域同行和高中升学顾问的定性评估。
·······
本文摘自杜克大学微信公众号。请点击【阅读原文】跳转至原文页面。
小 编 提 示
昆山杜克大学的本科生在大三期间均有机会在美国北卡罗来纳州达勒姆市的杜克大学进行一个常规学期和一个夏季学期的学习，与杜克大学本科生一起上课，课余时间还可以参加杜克大学各类社团和课外活动，深入了解美国文化与生活习惯。
毕业时，学生将获得美国杜克大学学士学位证书，以及昆山杜克大学颁发的学士学位证书和本科毕业证书。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学、985大学、211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文