大片来袭！重量级团队亲自为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育

在过去几个月中，昆山杜克大学本科招生团队在我校的18个招生省市开展了近两百场高中和城市宣讲会，让家长和学生有机会与我们的招生官面对面交流，从而获得最全面的招生信息。
距离2020年本科入学申请截止还有不到两周的时间，目前招生宣讲季已告一段落。如果你错过了我们的线下宣讲会，不用担心，我们特意制作了详细的招生宣讲视频，让我们的明星团队给你讲解昆山杜克大学本科教育的方方面面，既有学校发展的高瞻远瞩、独树一帜的本科课程设置、丰富的学术资源、有趣的校园生活，还有详尽的录取模式介绍等等。
请注意，以下视频信息量很大，对于正在考虑申请昆山杜克大学本科的学生和家长，最好能空出足够时间来仔细观看。如果仍有任何疑问，请按照本文最下方的联系方式与我们的招生团队取得联系。
第一部分：开篇介绍和本科课程体系
第二部分：卓越学术、本科学习、职业发展、海外学习、校园生活、学业指导
第三部分：录取模式和结语
另外，如果你想到学校亲自考察，那么别错过了近期的校园参观邀请哦：
我们将在2020年1月1日这一天安排新年第一场校园参观。我们热忱地欢迎对昆山杜克大学本科教育感兴趣的高中生家庭报名参加。本次校园参观将由招办老师带队，参观整体校园，包括学术楼（图书馆、课室、自习室）、创新楼（实验室）、学生宿舍（健身房）、户外运动场等。参观结束后也有机会和招办老师面对面交流。整场参观预计两小时内结束。
报名请扫描下方二维码。名额有限，先到先得。报名成功的确认短信将于12月25号下午发送，请注意查收。
注意：本场校园参观仅开放给高中生家庭，请报名注册的家庭到校参观当天携带学生证。
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
1
申请概况| 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章| 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统|帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信| 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单| 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn