在昆山杜克大学的一天是如何度过的？

上周，我们推送了《在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？》，以文字的形式介绍了在昆山杜克大学生活和学习上的体验和收获。
那么，在昆山杜克大学学习和生活的日常又是怎样的呢？
来自美国加州洛杉矶的大一学生Caroline Palmer将以视频的形式来回答这个问题。今年11月感恩节，Caroline同学记录了自己在昆山杜克大学繁忙的一天，带我们走进她生活的日常：
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
申请倒计时|你想要的申请干货都在这里
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn