冬至特辑 ｜ 带你看DKU的风花雪月（一）

在昆山杜克大学，人人都是摄影师。
校园里的每一个转角都会有人举起手机或相机，记录下他们眼中校园的美好。
中国招生录取办公室向学生们征稿，一张张图片配着拍摄者当时的心情，涌入了邮箱。
今天我们将推送校园照片故事第一辑，向你展示DKU的风花雪月。
校园一瞥
Amy Westerhoff
The newly-built Innovation Building on an absolutely beautiful day.In front of the Innovation Building, there is a relaxing sitting area that is perfect for studying, talking with friends, and enjoying the pond!The campus already looks amazing, and I can't wait to see the next additions to DKU's campus.
最新完工的创新楼，正沐浴在一天美好辰光中。楼前有片歇息的区域，是学习、聊天、享受湖景的绝佳去处！校园之美，让人惊叹，我迫不及待，想看校园其他待要完工的景观。
Luke Li
夜幕下的会议中心楼像霍格沃兹魔法学校一样散发着魔幻的光影。
DKU的小动物/植物们
Huangrui Chu
I really like birds, since we have different kinds of birds in our campus. Some birds’ feather color changes as they grow up or want to have a relationship with others and then make baby. When you see through their eyes you can see their soul.
昆山杜克大学校园里有多种不同的鸟，我很喜欢它们。有些鸟的羽毛，伴随长大，或者求偶孕子，颜色改变。当凝视鸟的眼睛，你能触及它们的灵魂。
Sage Waytt
I watch the new green sprouts of DKU blossom daily as the campus grows. In the same way, I look into the pond to witness both the lilies of the surface and so much life still hidden in dark water. The clarity of the present and the shadow of the future blend to create a beautiful cosmos. What new life will rise from the void of time?
我看到昆山杜克大学的花木，日日冒出绿芽，如同学校的成长。以同样的方式，当我把视线投入到池塘，触及到浮在水面的睡莲，以及隐藏在深水里众多其他生命。现在的光明与未来的阴影构造美好的世界。时间的虚无，又会产生怎样新的生命？
学生生活和心情故事
Xiaobing Lin
初秋邂逅了一整排的桂花树。肝Due的焦急与无奈瞬间被治愈。桂花！真香！Love Osmanthus！
Chengjia Zhu
白板画：CC4楼转角的白板上看到的上海——DKU学子真是卧虎藏龙。
Xinyu Cheng
人像：我与DKU的秋天。
出镜：朱澄佳/ 摄影师：程欣雨
Bei Chen
在书香自习室学到自闭之余转身惊喜发现的景色。学习确实是累，但总是能在这样的瞬间感觉一些美好也被自己真真实实的拥有过，或许这也算是生活中的小确幸。
Yiwei Zhao
巨大的玻璃板就像是一面大镜子。若隐若现的人影和远处的荷花，和那排明亮黄绿色的树融在一起。湖心亭是我每天赶早课的必经之处，也是我每天好心情开始的地方～
Yanfei Mao
无需技巧，无需思索，无需修饰。常跟同学说：“DKU真是一所美到每天都想要拍她却从未感到厌倦的地方。” 大家总是不约而同地在学校里停下脚步，记录她不同时刻的别样风采。
未完待续……
照片来源：昆山杜克大学本科生
翻译：李龙
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn