莫慌！高考改革不影响你申请昆山杜克大学

最近小编一直在后台收到咨询，有些家长问到新高考改革对孩子报考昆山杜克大学会有什么影响？这里统一给大家答复：莫慌，本篇推送将做详细解释。
中国的高考改革正在逐渐展开，各省市的开始时间有先有后，“3+3”和“3+1+2”高考模式及文理不分科将成主流。
2017年，上海和浙江作为高考改革第一批吃螃蟹的省市，率先开始了高考改革。2020年，北京、山东和天津加入高考改革的大军。在这五个省市，高考由文理分科变成文理不分科和“3+3”选考模式，原来的高中学业水平考试也有所变化，变成合格考和等级考。那么在采用新高考模式的省份中，昆山杜克大学的录取有什么调整呢？
昆山杜克大学学术楼内
1
关于学业水平测试
Q1
学业水平测试成绩如何提交？
在第一阶段的申请中，申请者无须递交学业水平测试成绩。
如果已经使用我校提供的旧版成绩单模板填写了学业水平测试成绩，无须重新提交。（点此链接查看成绩单填写指南并获取最新版本的成绩单模板）
Q2
如果所在省份没有学业水平测试或者学业水平测试以合格/不合格区分？
昆山杜克大学招生录取模式为541模型，即：50%高考成绩+40%昆山杜克大学自主综合评价+10%的高中学业水平测试。在昆山杜克招生的18个省份中：
没有学业水平测试的省份：湖北省
学业水平测试结果以合格或不合格区分：北京市、天津市、上海市、山东省
由于湖北省无全省统考的高中学业水平考试；北京、天津、上海、山东等4个省/市的高中学业水平考试中的合格性考试成绩以合格与不合格区分并且高中学业水平考试中的等级性考试成绩纳入高考总成绩，因此以上5个省/市的自主综合评估权重以50%计算。
划重点
北京、天津、上海、山东、湖北的考生和家长请注意：你们所在的省份，昆山杜克大学的录取模型为：50%高考成绩+50%昆山杜克大学自主综合评价。
江苏省的考生和家长请看这里：
江苏省高中学业水平测试必修科目成绩以合格或不合格呈现，学生必须均为合格。在此基础上，我校541模型中的10%，按照两门选测科目等级折算成绩，最低要求为BB得分。满分为10分，A+A+即为最高分10分。我校将于录取期间与江苏省入围考生签订录取认定协议，即视为志愿填报，录取时按照江苏省相关规定执行。
划重点
江苏考生按照541模型录取，10%为选测科目的等级折算成绩。
浙江省的考生和家长请看这里：
浙江省学业水平测试成绩采用等级制，我校541模型中的10%，按照等级折算成绩，全A即为最高分10分，出现其他等级相应减分。
2
高考改革后，文理不分科，
专业怎么选？
高考改革后，由原本的文科理科改为“3+3”选考科目，那么高中选考科目会影响入学及选专业吗？
我们没有选考科目的要求！
昆山杜克大学在录取时，对于北京、天津、上海、浙江、山东等高考改革省市的学生没有专门的选考科目要求。
选考科目对于专业的选择会有影响吗？
没有影响！
昆山杜克大学采用通识博雅教育模式，学生入学时不分专业，学生可以在大一大二两年时间去探索不同的学科领域，发现自己真正感兴趣的专业方向，学生最晚在大二下学期确定专业方向。学生自主选择和确定专业，与高中选考科目无关。
需特别说明的是，鉴于我校采取所有学生入学后自选专业的模式，各省/市招生主管部门编印的《2020年普通高等学校招生专业和计划》中的昆山杜克大学招生专业名称，仅用于学生高考志愿填报，与考生入学后的专业方向没有直接关联。为方便考生志愿填报，分文理科的省市设置一文一理两个专业；不分文理的省市设置一个专业。
以上就是我们对于新高考改革下的招生录取政策的解读，是不是心里有底了？
还有什么想知道的问题，留言告诉我们吧！我们会整理推送一篇高频问题和回答，记得关注我们的公众号哟。
撰稿:李龙 王怡琳
审稿: 袁俊平 罗玉仪
编辑 : Dove
你可能还感兴趣…
1
昆山杜克大学2020年本科招生简章正式公布！
2
想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道！
3
如何填写网上申请系统？填写指南助你高效无忧完成申请！
4
成绩单该如何准备？一篇指南帮你扫清障碍！
5
“全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn