2020年本科入学申请 ｜ 学生自助服务平台使用指南

现在距离我们1月3日中午11点系统关闭，只剩下一周时间啦，大家是不是都已经完成申请了呢？如果还没有完成的同学呢，也请不要着急，请抓紧这一周的时间，搭上申请我们昆山杜克大学的末班车！
相信在这个时候，大部分同学们已经完成了Slate申请系统的填写，已经进入我们的学生自助服务平台上。学生需要在此平台上传成绩单，并可在此平台查看你快递给我们的推荐信状态。
请注意，大家在Slate申请系统提交（submit）后，系统会自动跳转至学生自助服务平台（Student Portal）。如果没有跳转，请大家重新登录一下Slate系统。
那么学生自助服务平台的功能有哪些呢？今天就带大家来具体解锁一下：
1.在此平台上传成绩单，
并查看成绩单上传更新状态：
成绩单必须在学生自助服务平台Upload Materials处上传，并且可在此处查看成绩单是否成功上传。当Transcript（成绩单）状态从Awaiting更新为Received，那就代表成绩单已经成功上传！
温馨提示：状态更新需要时间，若在24小时内仍不能看到状态变更，请再联系我们！
（此图为成绩单上传之前页面，请在Upload处上传成绩单）
（此图为上传成绩单后页面）
请注意：上传成绩单后无法预览。此处没有Slate申请系统内的Preview（预览）按钮可以点击查看，因此请不要误以为没有上传而重复上传。另外，成绩单上传后也没Delete（删除）按钮，所以请大家在上传成绩单之前一定要慎重检查一下成绩单是否准确无误。如果成绩单有问题，后续我们会有老师联系你们，请保持电话畅通！
（此图为成绩单更新为Received后的状态）
2. 在此平台获取你的ID号码，
即推荐信上所需要的申请号码。
推荐信上所需要的9位ID号码可在此平台获得。
自助服务平台上显示的Reference Number，即为推荐信上需要的9位数ID号码。
敲重点：ID号是系统提交后自动在此平台生成，不会单独给您发邮件！
（图所示9位数ID号：776541050仅为参考，大家根据自己显示的数字填写在推荐信中）
3. 推荐信快递给我们后，
需要在平台上查看推荐信状态更新：
当我们收到你寄送的推荐信，便会在3个工作日后进行上传并更新状态。当推荐信显示从Awaiting 到 Received，就说明已经收到你的推荐信，无需来电或者邮件询问。
（推荐信状态示例图：Awaiting）
（推荐信状态示例图：Received）
4. 学生自助服务平台，
未来可以用来查询初审结果：
“校园日活动”开始的约三周之前，学生可登录Slate系统 （即提交后的学生自主服务平台）查询入围结果。通过的学生将被邀请参加3月举行的“校园日活动”。学校将于4月通知综合评估结果并在指定时间公示入围名单。
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
申请倒计时|你想要的申请干货超全集锦
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn