圣诞特辑 ｜ 带你看DKU的风花雪月（二）

「倒影，DKU校园永恒的摄影主题」
WeiChen
深秋，满塘荷花已谢，但窗外景致仍好。
Xiaobing Lu
CC四楼的倒影太美啦，我的天呐！
Jingcheng Wu
九月某天，雨过天晴。在昆杜度过了一个学期，个中自然不是每天都是顺顺利利的大晴天。但我庆幸的是，哪怕在困惑、迷茫、失落的阴雨天里，我也知道在昆杜我还有许多可以依靠的同学、老师和教授。
HaejiCho
A gift from above.
天赐的礼物。
Xiao Liu
每天的DKU，都会是一个全新的惊喜...遇见DKU，遇见自己。
「专属于DKU的梦幻粉」
Christine Sui
一个难忘的早晨。
一个有故事的清晨，一个有彩虹的DKU。
DKU的生活是甜蜜和苦涩并存的。
就像熬过寒夜，看见漫天彩霞
和
这令人惊喜的彩虹。
Yanfei Mao
无需技巧，无需思索，无需修饰。大家总是不约而同地在学校里停下脚步，记录她不同时刻的别样风采。
BeiChen
纪念大一快要结束的日子，马上就要搬新寝室了，我会想念CC（会议中心）的宿舍的哈哈哈。
Zhiyuan Liu (Zack)
How to say I love DKU in different languages?
-By focus, by shutter, by heart.
如何用不同的语言表达对DKU的爱？
-调焦点，按快门，用心拍。
「自然与生机」
Xiao Liu (Anne)
每天的DKU，都会是一个全新的惊喜。
在DKU，遇见与你不同的人们；在DKU，遇见有趣又复杂的课程；在DKU，遇见美味却永远抢不到的freefood；在DKU遇见永远也赶不完的due……
遇见DKU，遇见自己。
Sage Waytt
Convergence
DKU is meeting place of scholars and nations. Gently fluttering by are unlikely disciplines, distant languages, and unconventional ideas. We live between fleeting moments of conflict and navigation, fragile as wings. It may not be easy for two precious and beautiful.
会聚
DKU是不同学者和不同国家的人聚集的地方。差异化的学科，遥远的语言以及不拘于世俗的想法，轻翼震颤。冲突和指引转瞬即逝，居住其间，薄如羽翼。或许，两种珍贵和美并存不容易。
Shengyue Zhu
《银杏与白头鹎》：
走在校园里无意之间循着鸟鸣声抬头，看到一只白头鹎在银杏叶丛里攒动着，探头探脑，不时啄啄羽毛，一会儿又闻闻叶子，不胜可爱。正值秋天，而这一幅画面又温暖可爱充满自然生趣。这就是我学习生活的DKU，常吸引着不同的鸟儿前来光顾，更有满树满地银杏陪伴，岁月静好。
《睡莲》：
每到秋季的时候，学校的池塘里就会开出一朵一朵的睡莲，一个接着一个从不间断，一朵凋谢了过了几天在另一片莲叶上又盛开了。也许这就是自然的生命力，给学校平添一抹色彩，给学校里的人丰富休闲时光。照片里的这一朵含苞待放，更蕴含着初生的美好，努力的生长，与无限的可能。这也是我拍下它的原因。
Luke Li
塞北的雪，厚重而严酷，横扫一切。而江南的雪景则不同，草木丰盈的绿色与雪的纯白相得益彰，让昆山杜克的校园在隆冬时节也焕发出蓬勃的生命力。
「你最温暖的家和回忆」
Zichao Chen
This is a student from DKU taking photos on the basketball court. He is a young but experienced photographer with excellent reputation. The critical point to photography is to record moments.This photo witnesses a joyful moment. The photographers and athletes are enjoying the happy time on DKU campus. The relationship between students at DKU is very harmonious.
这是DKU一位拍摄篮球场的学生。他虽年轻，但很有拍摄经验，名声在外。拍摄精髓是记录时刻。此图见证欢乐，摄影师和运动员享受DKU校园的美好时光。学生在DKU，彼此相处和谐。
Shangyi Jiang
风清水软，灯火可亲。
Colin Crawley
Lunch Rendezvous
Balancing classes and extra curriculars at Duke Kunshan can be difficult at times, but the community and friendships crafted in the process are always a reminder of the value offered by this unique university. Little things like meeting a friend for lunch end up having the most impact; if you learn anything from the vast diversity around you, it’s that you should never take true friends – no matter which corner of the world they come from – for granted in your pursuit for success!
午餐约会
在DKU平衡课堂和课外活动，有时不那么容易，但是这过程磨砺出集体荣誉和友谊，时刻提示着这所大学的价值。小事诸如和朋友午餐约会，往往变成非常有影响的大事。如果说从身边的多元化中体会到什么：那就是不要为了追求自己的成功，忽视正真的朋友—不管他们来自世界哪里。
「圣诞校园」
Liwen Yu
学术楼里的圣诞树。
Yanfei Mao
圣诞节的校园。
Christine Sui
DKU’s“Starry Night”.
专属于昆山杜克的星月夜。
圣诞快乐！
照片来源：昆山杜克大学本科生及员工
翻译：李龙
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
咨询电话 :
0512-36657028
（12月25日至1月3日， 9:00-17:30）
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn