校园参观，昆山杜克大学连接学生和家长的桥梁

昆山，物华天宝，地道江南水乡。这里小桥流水潺潺，桥是最常见的纽带，连接两岸的人家。
昆山杜克大学，坐落昆山巴城，毗邻阳澄湖畔，睦水临原，阅尽四季花园风景。遗世独立，置身其中，恍如梦境，自是学习生活的桃源圣地。
昆山杜克大学校园景色
昆山杜克大学致力于给学生提供最优质的学习环境，不对外开放，确保我们的学生有安静的环境，不受干扰地进行学习和生活。
于是校园参观，似桥梁，连接了学生家长和昆山杜克。
昆山杜克大学中国招生录取办公室在每周五、周六下午提供参观校园的机会（节假日和学校闭校等特殊情况除外），诚邀所有对我校本科教育感兴趣的高中生和家长相约校园。参观校园需提前预约，可直接通过“昆山杜克大学招生”公众号进行预约，每周周四下午4点截止当周的校园参观报名。如过期报名、临时造访、择期预约，恕无法接待。
温馨的短信提示会在校园参观之前，早早发给报名的家庭。工作由此而开，细致琐碎，离不开执着和热情。昆山杜克大学本科学生贡献了很大的力量：小陈、小朱、小邬、小纪、小姜和小顾。他们来自天南海北，在学习之余，承担带校园参观的使命。
小陈：来自东北辽宁，是今年昆山杜克大学大一的学生。小陈统筹整个校园参观的安排，细致耐心。在她心中，校园参观如同一束光，明亮透彻，满怀希望。
小朱，小姜和小顾：作为昆山杜克大学的大二学生，他们对学校的校园，自是一番理解。“自己带校园参观，作为过来人，很好理解家长和学生的需求。”校园参观不仅是体力劳动，也是脑力劳动，能够带领好不容易。每每收到家长赞美“昆山杜克大学设施好、学习好、生活好！”他们都充满了孩童般纯粹的喜悦和自豪。于是，有了方向，他们风雨兼程。
小邬和小纪：小邬来自广州，小纪来自安徽，是带校园参观的为数不多的两个男生。两人搭档，轮流介绍，非常默契。他们也是带参观最多的学生。“每次带校园参观，最感动的莫过是家长的诚意。有的家长特意从东北、或者从广东赶来，非常不容易。所以，能够代表昆山杜克大学展示学校的美好，如同栖息在诗意的家园，自己非常荣幸。”
校园参观开始时，小纪介绍注意事项
校园
参观
第一站：
会议中心健身房
第二站：学生宿舍
第三站:学术楼
第四站：创新楼
沿途经过湖心亭、足球场、餐厅、教室等，尽收昆山杜克人文和自然风景。
冬日校园，依旧翠绿
参观完之后，招生老师认真答疑
在中国招生录取办公室的协调下，昆山杜克大学的校园参观能进展有序，离不开学校其他部门的大力支持，这里要特别感谢所有昆杜人的付出。
撰稿 : 李龙
审稿 : 罗玉仪
编辑 : Dove
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文