昆山杜克大学迎来2023届新生（内有彩蛋！）

昆山杜克大学昨日举办第二届本科生开学典礼（点击观看直播回顾），欢迎来自 28 个国家的 325 名本科新生，其中包括 225 名中国内地学生，12 名港澳台地区学生，以及 88 名来自美国、加拿大、英国、墨西哥、日本、韩国、印度、意大利和埃塞俄比亚等全球六大洲 27 个国家的国际学生。
彩 蛋 来 了 ！
杜克大学常务副教务长詹妮弗·弗朗西斯（Jennifer Francis）、武汉大学副校长李斐、美国驻上海总领事馆总领事谭森（Sean B. Stein）、昆山市副市长李晖等受邀出席观礼。
在典礼的开场致辞中，昆山杜克大学校长冯友梅勉励 2023 届新生们在拥有服务社会的宏图大志的同时，也能脚踏实地、做好当下的每一件事。她将人生比作登山，“胸中无山，才有登上顶峰一览众山小的勇气；眼前有山，就能专注脚下，行稳致远到达山顶。我希望同学们也能做这样的‘登山者’。”她还寄语同学们，“少年强则国家强，少年兴则世界兴，昆山杜克的学子们将无愧于时代赋予的责任。”
杜克大学校长文森特·普莱斯（Vincent Price）向新生发来祝福视频，鼓舞他们去尽可能多地探索身边的机会。“你们将结识来自世界各地的同学并与他们结下终生的友谊；你们还将师从世界一流的教师，并在他们的全力支持下探索自己的边界。一路上挑战常有，挫折有时，但可别忘了，一定要睡饱。”
“昆山杜克带有杜克的基因，杜克的一些核心特质在昆山杜克建校伊始就传播到了这里，”美国杜克大学政府关系事务副校长迈克·舍恩菲尔德（Michael J. Schoenfeld）在欢迎致辞中说， “这些特质包括开拓精神，通识博雅的教育理念，以及不断的创新。”
昆山杜克本科课程设置采用杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过学习不同课程发掘个人学科兴趣与方向，并在大学二年级时自主选择专业。在校期间除广泛修习课程外，同学们还能通过参与实地考察、自主组建社团、加入教授的研究项目等途径，全面提升自己的创造性思维和解决问题的能力。
昆山杜克大学学术事务代理副校长斯科特·麦凯克恩（Scott MacEachern）在演讲中表示：“我们相信推行通识博雅教育是培养学生应对 21 世纪挑战的最佳方式，它将帮助你们在瞬息万变的世界里收获精彩人生所必须的技能、智识、国际视野和思维习惯。”
在今年六月刚刚结束的第二轮本科师资全球招聘中，29 位来自不同国家和专业领域的教职人员从全球近 1,500 份申请中脱颖而出，组成了第二批昆山杜克大学本科生项目的教学队伍。目前，昆山杜克大学全球招聘的本科教师已达 50 名左右。另一部分是来自杜克大学的教授，占学校教师队伍的 1/3。师资涉及哲学、政治学、数学、物理学、数据科学、经济学、公共政策和全球健康等学术领域。
作为新晋教师之一的历史助理教授布赖斯·比默（Bryce Beemer）在演讲中说道：“我们大家来到昆山杜克大学，并非是进行完全相同的探险之旅。我们可以将昆山杜克形容为探险者的维恩图（Venn diagram, 用于显示元素集合重叠区域的图示），其中的两个圆圈仅部分重叠。”然而那些重叠之外的部分并未阻碍昆山杜克社区形成一个共同的圆，因为大家目标一致，“都是为建立一所崭新的大学”。
作为率先吃螃蟹的人，来自印度的 2023 届新生代表高拉夫·拉杰什·帕里克（Gaurav Rajesh Parikh）在发言中道出了许多同学的心声：“我们在很多方面都会面临挑战，就像在一片未知水域中向前航行。”不过他们选择的这片水域从来不乏机遇，“面对挑战，我们更应该充分抓住昆山杜克所给予的条件。在这里，我们得以塑造一座学府，探索一个国家，并用别样的视角重新观察这个世界。”
去年秋天，昆山杜克大学迎来首批来自全球 27 个国家和地区的 259 名本科生，其中包括 173 名中国大陆 15 个省份的新生，7 名中国台湾学子，以及 79 名来自 26 个国家的国际生。
中国女孩章海贝作为首届学生代表在发言中回顾了自己一年来的成长。“昆山杜克有足够的空间让我们进行个人探索。作为一名自然科学领域的学生，我仍有机会去学习历史、哲学、社会学、以及数据分析等课程，这些知识无疑帮助我深入到了更广阔的世界。”此外，她还表达了对师长的感激：“我们时常在餐厅与教授们一起用餐，增进了解的同时，还能练就与名师大咖的沟通能力。我很高兴去年能经常和冯校长边喝粥边分享校园趣闻。当我在学习或家庭上遇到困难时，她总是认真倾听，给我建议，像父母一样关心着我。”
本届开学典礼中还有一个特殊的环节——新生们被现场分到了一个小图钉徽章，每个徽章都是典礼徽标图案的四个组成部分之一。本科生院院长玛西娅·弗朗斯（Marcia France）称这是昆山杜克大学“崭新的多元世界”倡议的一部分，她鼓励新生在迎新周的活动中寻找拥有其它不同的三个徽章的同学来组成小组，结识新朋友，参与互动，建立联系，并在过程中成为昆山杜克正在建立的崭新多元世界的一部分。“你们各不相同，但却对整体不可或缺。”
“天空绝非你们的极限，希望大家能够跳出思维定式，寻求创新，开辟新天地。”昆山杜克大学常务副校长丹尼斯·西蒙（Denis Simon）在典礼的闭幕致辞上表达了对 2023 届新生的期许。“昆山杜克将一直在这里鼓励你们，与你们分享学习和成长路上的兴奋和惊喜，陪伴你们在这场非凡的教育之旅中实现蜕变。”
推 荐 阅 读
大学的样子
你见过凌晨四点的校园吗？
杜克大学第9任校长布罗德海德：我希望你们是最独特的学生
▲向上滑动
昆山杜克大学
杜克教育 中美经历 国际视野
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?