昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！

当今世界瞬息万变，
人工智能、大数据、量子计算
已经在改变世界经济蓝图，
挑战与变化难以预料，
怎样的教育模式才能适应社会发展需求？
在昆山杜克大学，
教育绝不是单纯的知识灌输，
更重要的是学习能力和思维方式的培养！
昆山杜克大学是唯一由全美排名前十的大学
在华创建的中外合作大学，
我们独树一帜的通识博雅教育模式
让每位学生都能够自信地开创
未来的无限可能！
如果你
想在国内获得蜚誉全球的
美国杜克大学本科教育，
为留学深造和高起点就业提供有力保障
昆山杜克大学教授团队完全按照美国杜克大学标准配置，至少三分之一师资直接来自于美国杜克大学本部。本科生在毕业时将被授予美国杜克大学学士学位和昆山杜克大学学士学位及毕业证书。
如果你
想学习你真正热爱的专业，
不受高中文理分科限制，
充分发掘你的潜力
学生入学前两年不用立即确定专业。无论你在高中时是文科生还是理科生，你都可以选择从自然科学到人文科学再到社会科学的所有课程。通过跨学科进行多个领域的探索学习，建立广泛的知识体系，发现自己内心真正的热爱。
如果你
想与蒂姆·库克
梅琳达·盖茨成为校友！
昆山杜克大学的学生都将成为美国杜克大学全球17万精英校友网络的一员，终身享受杜克校友权益和资源。
你，
就是我们想要的学生！
昆山杜克大学
2021年本科入学申请
现已正式启动！
招生计划及对象
昆山杜克大学2021年拟增加江西、黑龙江、内蒙古和广西4个招生省份（自治区），面向全国22个省、市、自治区计划招收240名内地学生。
22个省、市、自治区分别为：北京、天津、河北、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西、江西、黑龙江、内蒙古和广西。最终招生省份和计划以教育部和江苏省教育厅审批结果为准。符合全国普通高考报名条件并参加上述22个省、市、自治区2021年高考的学生均可申请并报考昆山杜克大学。
昆山杜克大学寻找的是学习成绩优异、英语水平出色、对跨学科融合的创新型通识博雅教育有强烈的兴趣、善于沟通、好奇心强、有强烈的社会责任感和领导力潜质、富有创造性思维、有理想并愿意为之付出努力、能够适应国际化竞争环境，并且有志于成为世界范围内各行业领军者的优秀高中毕业生。
招生录取模式
昆山杜克大学将综合考量申请者高考成绩（权重50%）、学校自主综合评估（权重40%，包括对Slate入学申请和补充材料的全面评估以及申请者“校园日活动”表现）、高中学业水平考试成绩（权重10%），进行综合评分，择优录取。如果所在地区没有统考的高中学业水平考试，或者高中学业水平考试的合格性考试成绩为合格与不合格，且等级性考试成绩纳入高考总成绩，则这些地区的自主综合评估权重以50%计算（以教育部最终批准的录取模式为准）。
我校统一在普通类提前批次录取学生，高考成绩必须达到所在省份本科第一批录取控制分数线以上（本科录取批次合并的省份为特殊类型招生控制分数线/特殊类型资格考生最低录取控制参考线、浙江省为第一段分数线）。志愿填报纳入所在省、市、自治区普通类提前录取院校批次，按照当地相关规定操作。
申请和录取时间节点
注：2021年入学有两个申请轮次，截止日期分别是2021年1月3日和2月18日，两个轮次的申请分别对应3月和4月举办的校园日活动参加时间。无论你在哪个轮次申请，我校都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分，但我们鼓励申请者尽量能够在第一轮次提交申请。
申请流程
1. 提交入学申请
符合报名条件的申请人都必须在我校的Slate入学系统上提交入学申请（Slate系统于2020年10月1日正式开放），并于北京时间2021年1月3日或2021年2月18日之前在网上完成提交。请注意，两轮申请截止日期分别对应3月和4月的两轮校园日活动。
2. 提交申请材料
1) 高中阶段成绩单
2) 一封推荐信
3) 两篇短文和一篇可选的开放主题短文(英文)
4) 课外活动及荣誉证明材料 (不超过10个)
5) 英语及其它标准化考试证明材料(如有可提交)
选拔程序
1. 申请及材料审核
昆山杜克大学中国招生录取办公室将对申请者通过网络提交的入学申请及其申请材料进行审核，并以电子邮件形式通知申请者初步审核结果，并同时邀请初审通过的申请者报名参加“校园日活动”，接受面试和笔试的考核。
2.“校园日活动”
初步审核通过的申请者将受邀到昆山杜克大学参加为期一天的“校园日活动”。通过面试和笔试（即英文写作测试）对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核，同时通过校园参观、团队活动、模拟课堂、在校生和家长分享等活动让学生和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。
“校园日活动”将安排在2021年3月和4月初的周末分批进行，全程使用英语。评估结果将于2021年4月下旬以电子邮件形式通知申请者，进入入围名单的申请者具有高考结束之后在提前录取批次填报昆山杜克大学志愿的资格。
昆山杜克大学学术楼
学费及奖助学金
1. 本科生学费：待定（2020级新生学费为17万人民币/年）。
2. 学校将向入学申请综合评估的过程中展现出优秀素质的申请者授予不同额度的奖学金，最高奖助学金可覆盖四年全额学费。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
3. 对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请者，学校将根据实际情况向符合条件的申请者颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费。
颁发证书
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
1. 昆山杜克大学学士学位证书
（中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制）
2. 昆山杜克大学毕业证书
（中华人民共和国教育部监制）
3. 杜克大学学士学位证书
（美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证）
美国杜克大学校园
美国杜克大学校长Vincent Price教授
在昆山杜克大学2020本科开学典礼视频致辞
你准备好了吗？
点击文章底部【阅读原文】
即刻开始申请
推荐阅读
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
大片来袭！重量级团队亲自为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn
阅读原文