昆山杜克拍了拍你，并向你发送了线上校园开放日邀请

亲爱的学子们，
是不是在炎炎夏日急需充值活力？
昆山杜克大学
中国招生录取办公室
为各位特别准备了
 “线上校园开放日”
让你足不出户、动动手指，
就可以全方位了解这所
唯一由全美排名前十的大学
在华创建的中外合作大学
快准备好消暑三件套：
空调、WIFI、冰镇西瓜
和你心仪的昆杜一起，
开启一场夏日约会吧！
2020年8月23日（周日）
北京时间上午9点
长按下方二维码进入直播，
直达五大“干货”板块
1.
线上校园参观
宝藏DKU校园全揭秘
2.
学校整体介绍
带你在“通识博雅”这块海域冲浪
3.
教授讲堂
DKU学术男神出道——这是什么神仙操作？
4.
学长学姐说
我只是个平平无奇的读书小天才
5.
家长心声
惊！家长背后竟然这样评论DKU！
直播网址:
http://live.bilibili.com/22375076
长按上方二维码进入直播??
小贴士
学校正密切关注疫情动态，今秋也会视具体的防疫防控要求，逐步开展线下校园日活动，届时也会通过本公众号及时通知，请多多关注！
文稿：糜媛媛
推荐阅读
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
学生说 | 追着时间过日子
学生说 | “通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
学生说 | 昆杜在我眼中的浪漫与高远
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn