高考倒计时 ｜ 无需为迷雾胆怯，前路自有阳光

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
距离2020年的高考只有7天了，光是想想都觉得非常焦虑吧？我自己就是一个很容易陷入焦虑的小孩。读高中时，我很担心自己考不上最好的大学，拿不到比赛的奖项，比不上一起长大的伙伴，达不到家人的预期……总之，就是担心自己不够好，害怕未知与差错。为了把这种焦虑降到最低，我给自己找了很多条“路”——我花了三年的时间准备自主招生，也写了许多稿的“综合评价”，还申请了好多所国外的大学，美国的、法国的、新加坡的、加拿大的，为的就是织出一张安全的网，好随时兜住下坠的自己。但我没想到的是，在遇见昆山杜克以后，所有其他的路都变得可有可无，我真正想走的，只剩下它一条了——在参加昆杜校园日的那一天，我完全爱上了它，在我心里，其他学校再也不能与它相比较。有了这唯一的目标以后，我的焦虑好像自然而然地消失了。
是什么一下子就抓住了我的心呢？热情的学长学姐、厉害又有趣的教授、前卫的通识博雅理念，这些优点反倒是我后来才领会到的。在初见时便打动我的是，我发现学术楼的每一层都有干净的、设施齐全的母婴室；每一间教室的门把与门牌上都有盲文；所有公共空间里都有无障碍设施，如果有人腿脚不便、需要借助轮椅出行，他/她可以不依靠他人的帮助便到达任何一栋楼的任何一个房间。
我想，作为一个在传统教育模式下长大的学生，真正爱一所学校的体验其实是很难得的。当人们说自己爱母校，很可能只是在爱它带给自己的好处与名头，爱自己在其中度过的青春与遇见的人，而很少是爱它本身。可是作为一个DKUer，我想自己的确很爱这所学校本身，它的好多可爱之处，都在等着你来发现。诚心祝福你，捱到新天地，加油！
“
高考可以说是人生中最重要的几个关口之一。在这样一场大考面前，我们难免会感到紧张与彷徨。然而，我们要记住，和任何考试一样，高考不过是对你高中三年的学习情况进行评价与总结，所以只要你在平时认真履行了自己的学习计划，及时根据各次考试进行查漏补缺，放平心态，相信你一定会取得令自己满意的成绩。王安石在我们都背过的《游褒禅山记》中说：“尽吾志也而不能至者，可以无悔矣，其孰能讥之乎？”只要你尽到自己最大的努力，无论结果如何，都不用遗憾和后悔。加油！
在众多985高校的环绕之下，昆山杜克大学最吸引我的是它对探索的鼓励与尊重，和对学生真正的关怀。在通识博雅教育 (Liberal Arts and Sciences Education) 的课程体系中，专业的选择被尽量淡化，让每个人都能去探索自己感兴趣的课程；而必修课与领域要求则迫使我们走出舒适区，去扩展自己的兴趣。虽然一开始会有些许痛苦，但我们都找到了新的兴趣爱好。另外，这所大学同样非常尊重学生的意愿。每当你给学校的各个部门提出问题，他们总是能第一时间予以详尽的回应。学校也经常举办Town Hall Meeting来让我们提出诉求，并做出了不少改变。
“
作为一个对文科和理科都有兴趣的同学，在高中我怀着纠结的心情选择了文科。选择文科之后，我依然对理科有兴趣。高三的一些机缘巧合让我产生了转理的想法。但在传统中国大学，同学们缺乏探索专业的机会，我作为一个文科生也没有选择理科专业的空间。
也正是在这时，我了解到了昆山杜克大学——在这里我不仅可以自由选择专业，还可以在满足专业学位要求的基础上自由选课。这意味着即使我选择了理科专业，我依然可以在文科方面继续发展。不仅如此，昆山杜克大学最吸引我的是它的育人理念——通识博雅，这鼓励同学们勇于走出舒适区，在更广阔的世界里与无限的可能性相遇，在不断的尝试中拓展未来可能的道路。在不受限制的探索中，昆山杜克大学给了我成为一个更完整的人的机会。
我至今仍记得高考前的迷茫——对于自己未来想做什么似乎有方向却又不曾笃定，前路呼之欲出然而尚未明晰。高考我易人易，人难我难，正常发挥就是超常发挥。无需为眼下的迷雾胆怯，你且上前拥抱，前路自有阳光。高考之后，更有广阔天地，便可大有作为。
作者 | 王诗婷 李一和 朱伦稷
编辑 | Dove
排版 | Dove
审核 | Jay
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn