高考倒计时 ｜ 心之所向，素履以往

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
高考，是经历，而不是目的。它所考查的绝不仅是课本上的知识，而是一个人的综合素质：在给定的有限时间内，通过何种学习方法以及统筹规划能够最有效的摄取到最大限度的知识并为自己所用。不必焦虑，要相信你们三年的努力早已化为积淀，因此在接下来这段时间内，你们要做的就是保持健康的身体和积极的心态。“知道未来不会很远，但过去的不会再重来”这句话形容当下的状态是极为贴切的，那扇看似人生中的至关重要的门近在咫尺，但在这段时间中我们能够做的还有很多。我只想说，请让这段时间过得更为充实，不留遗憾，“尽吾志也而不能至者，可以无悔矣，其孰能讥之乎？”
不知不觉，我已经在DKU生活了一年，回想起在学校申请过程中最令我难忘也是最打动我的一点是DKU具有的平等与自由的文化氛围。在我高考前的一天我还收到DKU为我寄来的明信片，当我看到右下角一行小字时更坚定了我的选择，“designed by DKU students”，正是如此细节印证了学校在文化上给予学生的自由，而这种自由的背后便是一种尊重。
入围学生收到的院长亲笔的明信片
供图: 恬淡
在校园日的面试中我也深刻地体会到了这一点，在全程30分钟的面试交谈中师生之间的距离被大大缩减，在谈到我们共同喜爱的电影时，我和教授甚至一起合唱了电影的插曲。作为一场选拔考试，它并不是我我想象中刻板与拘谨的一场对话，相反的，这场面试中我充分的感受到了学术上的自由与平等。
“
我与昆山杜克大学的缘分最早源于对杜克大学篮球文化的向往。作为杜克毕业的NBA球星Kyrie Irving（凯里·欧文）的粉丝，我第一次了解到杜克深厚的篮球文化以及“文武“并重的校园氛围，这为我日后了解并选择昆山杜克大学埋下了伏笔。在高考结束后的志愿填写阶段，最终打动我选择昆杜的其实是学校在备考期间对我们持续的关怀，以及学校招生团队的尽心尽力。我记得在高考前几天，每位通过昆杜面试的同学都收到了学校寄来的院长亲笔信，高考后招生老师不厌其烦地与每一位候选学生见面，交流报考情况，这种无微不至的关怀让我真正感受到了昆山杜克大学以学生为本的办学宗旨。
“
高考的目的不仅仅是为了获得一个满意的分数，这段学习和成长的经历也同样珍贵。在最后关头，最重要的就是把握好当下，调整好心态。在战略上，高考只是一场考试，同平时的月考周考一般，用平常心对待。在学习之余，可以适当搭配着运动，释放压力。在战术上，无论是概念还是解题方法都要牢牢把握住，注重小细节。错题本和教科书便是要反复翻看，查漏补缺，巩固知识点，归纳解题策略。只要努力过了，奋斗过了就问心无愧。
“心之所向，素履以往”，是引领我走向昆山杜克大学的原因。还记得去年的初夏，在题海中奋斗的我，也曾感到焦躁，也曾觉得煎熬。但是，每当我抬头瞥见昆杜寄来的“The beauty of DKU”明信片，如同一声亲切的问候，让我浮躁的心又冷静下来。
回想起昆杜可爱而又亲切的校园美景，校园日亲切的交流气氛，历历在目，便又心生向往，埋头奋笔疾书。“以梦为马，不负韶华”，十二年寒窗苦读，就是为了这一刻能踏入理想学府。为自己奋斗，为梦想奋斗，未来的你，一定会感谢现在努力拼搏的自己。
作者 | 邹宏基 王晨宇 杨亦航
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
供图 | 糜媛媛恬淡 汤澜
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn