校长鼓励新生做好这三件事：治学、为人、做事

昆山杜克大学校长冯友梅在2020年本科新生开学典礼上致辞
用大问题，引领人生的成长之路
各位同学和老师、各位家长和嘉宾，大家好！亲爱的2024 届同学，以及来自杜克大学和其他学校的访问同学，欢迎你们！
首先，祝贺2024届的同学！你们从全球90多个国家的申请者中脱颖而出，进入昆山杜克大学，成为昆山杜克大家庭的新成员。从你们的申请过程中，我们不仅看到了你们走过的历程和已取得的成绩，更从中看到了你们未来发展的潜力和无限可能。感谢你们选择昆山杜克大学；感谢你们的父母和过去的老师对你们的精心培育；感谢学校举办者杜克大学、武汉大学及昆山政府，还有各位捐赠人，是他们的宽阔胸怀和慷慨支持，助同学们实现了上好大学的梦想！为了能在今天与你们欢聚一堂，散布世界各地的学校师生、员工克服了重重困难。虽然我们还处在不同时空，但这阻隔不住昆山杜克四海一家，阻隔不住昆山杜克因为2024届同学们的加盟，变得更有激情、更有生气、更有追求、更有力量！
为了今天的典礼，普莱斯（Vincent Price）校长、窦校长和布鲁姆常务副校长（Al Bloom） 特意录制了视频，给同学们殷殷期盼；与你们同届、远在巴西的国际学生代表茱莉亚也通过视频，向你们致意问好；莎莉·科恩布鲁斯（Sally Kornbluth）主席和理事会各位成员对同学们的学习、生活给予了高度重视和支持；李斐副校长和李晖副市长百忙中莅临会场，给大家带来热情的祝贺；所有杜克及其他学校访问学生的到来，给予昆杜更多发展的视角和动力。
刚入学，你们想得比较多的可能是如何尽快熟悉环境、如何交到好朋友、如何选更多感兴趣的课、如何尽量提高 GPA。我希望你们同时还要想一想大问题，如：我要成为什么样的人？我如何与他人和环境相处？我对世界有什么责任？我认为，办教育和受教育的根本目的都是成人成才，而成人更为重要，它是成才的前提。不管世事如何变幻，我们一生中最重要的是要处理好治学、为人和做事这三件事。因此，我想就这三个方面给大家一点建议和期望，愿我们共勉。
01
治学精进不辍，开拓创新
未来社会最看重的三大能力是终身学习能力、不断适应环境变化的能力和解决复杂问题的创新创造能力。昆山杜克大学践行通识博雅的教育理念，集知识探究、能力建设和人格养成于一体，强调构建广博的基础知识，跨学科的建设性思维，良好的沟通能力、学习能力和创新能力，鼓励追求有意义的人生。四年的本科教育，不是简单地让学生完成其课程要求，而是在课程形式设计之下，打通多个领域的知识应用，培养学生融会贯通的头脑，引导学生不断深化对事物的理解，提出新的解读，甚至新的发现、发明或创造。希望同学们首先把基础知识打牢，学会做学问的方法和做人的道理。如此，才能知其源拓其流，创新才有基础，才能探究未知问题的答案。
这个世界上总有一些美好的东西值得你为之奋斗。昆山杜克大学为你们的学术探索之旅提供了丰沛的土壤。你们将有大约两年的时间来充分挖掘自己的学科兴趣，在此基础上选择一个专业进行深入学习。在本科阶段，你们就有机会进入教授们的团队，训练研究的思维和动手能力，学校的高水平研究中心也能为你们的研究性学习提供帮助。你们会发现学习和教育不仅发生在课堂里，还体现在实习实践中。教授们亲自策划、全程参与，带领你们步入更广阔的世界，唤醒你们的兴趣所在，引领你们的探索方向。学校所有的部门和员工，都是助力你们全面发展的的养料和催化剂，你们所要做的是用好这些资源，踏实走好前进道路上的每一步。
在这里，我想分享杜克大学校友、诺奖得主威廉·凯林博士（William Kaelin）的故事。凯林博士自小从父母送他的一台显微镜而萌发了探索未知世界的好奇心。但凯林博士早年在大学实验室的科研工作并不顺利，此后他离开大学实验室担任了肿瘤治疗医生。在同时接触癌症患者和了解一线癌症研究的情况下，他认识到“对这些患者来说，最终的希望还是来自对癌症分子机制的精准理解，以及由这些知识转化成的有效疗法。”重新投入研究后，他凭借来自临床需求的强大动力和从基础到临床的广博知识、跨学科背景，揭示了“细胞如何感知氧气供应的变化，通过调节分子影响血管生成，从而满足细胞生长发育对氧气的需要”这个机制。这一研究结果为肿瘤的分子治疗提供了新的可能路径和靶点，他也因此研究获得了2019年诺贝尔生理学或医学奖。
他的故事告诉我们，不忘初心、善于发现和思考问题、才能厚积薄发，从中，我们也能看到意志和恒心对于一个成功者的意义。
02
为人包容互鉴，胸怀宽广
大学是一座架在你们离开父母全方位呵护到完全迈入社会之间的桥梁。上大学的一项重要课题就是学会成长，学会与人打交道，促进自身健康人格的全面养成。
要正确对待同侪压力。大学里，很多人会感受到来自同学、朋友的压力。他们可能英语讲的比你更流畅，可能比你更敢在课堂上发言，也可能比你更快地读完学习材料，还能参加无数的社团活动。希望这时的你能正视压力，既不失落气馁，也不嫉妒讥讽。鞭策你坚定前行的动力应该是你内心成长的渴望，你所要竞争的人就是你自己。学校提倡每个人的个性化发展，给予你们每一个人的资源都是一样的。你们有任何的学习困难、心理困惑或生活困扰，请不要犹豫寻求帮助。教师爱每一个学生，员工服务每一个学生，我们为每一个学生的成长而竭尽所能。能在大学同窗，是你们难得的缘分。在未来，你们都会成为各行各业中的栋梁之才，相互将成为人生道路上的良师益友和宝贵财富。希望你们在提升自己、超越过去的同时，也为你们的同窗加油鼓劲。在他们需要帮助的时候，伸出援手；在他们收获喜悦的时候，向他们表示祝贺。
人际交流不是简单的互动，它实质上也是相互影响和相互教育的过程。昆山杜克大学是一个多元文化社区，我们拥有来自50多个国家和地区的学生和教职员工，这是独特的学习条件，身边每个人都是一本书。在校园里吃饭和锻炼的时候，与旁边的人聊一聊，了解其他地方的人们如何思考。每个人身上展示的或理性智慧，或风趣幽默，或粗犷英武，或优雅绅士，无不在影响和塑造着你的理念、价值和胸怀，影响和改变着你待人接物的方式方法，助你更好地沟通和融入多元文化的世界。由于疫情的影响，有些面对面的教学、活动会受到一些限制，但积极地来看，在未来，人们的工作、学习、生活将不时与新发呼吸道传染性疾病共存，你们今天所探索的线上、线下混合式教学及人际互动方式将具有教育模式的探索意义，你们也是新时代教育变革的先行者。
唯有爱使人胸怀宽广。今年的全球疫情让大家更加深刻地认识到，没有人是一座孤岛，正如鲁迅曾言：“无穷的远方，无数的人们，都与我有关 ”。疫情爆发时，武汉大学的许多校友逆行武汉，出钱出力。物资不足，他们捐资采购；缺少病床，他们拿出新建的医院；人手不够，他们和员工就是志愿者。他们以博大的胸怀去关爱他人、回报社会，自身也从中感受到奉献的快乐。法国文学家斯塔尔夫人说过：“良知的声音如此微弱，可以被轻而易举地淹没，但又如此清晰，不可能被误解。”希望你们在成长的过程中注重倾听自己的内心，努力培养全球视野、自省精神和换位思考的能力，获得自由、快乐、坚定地前行的力量，成为既谦恭豁达又自信有力、并能坚守良知和道德的人。
03
做事志存高远，不负使命
每个人都有属于自己时代的风云际会。你们不仅是优秀的一届，更是特别的一届，因为你们在新冠病毒疫情中经受了磨练，收获了成长。当今时代人类的命运将越来越彼此相关，各国之间的摩擦和分歧也在增多，世界的不确定性正在加剧。在这个动荡的大时代，世界多元的文化如何共生？在时代浪潮中，我们是选择擦肩而过，还是乘风破浪？
我希望同学们能追求更超越个体的人生意义。只有当你的追求超越个体价值，生命的意义才能得到进一步升华，使命感会像罗盘一样，指引你人生的航程。“知识服务社会，协同创造未来”，这既是昆山杜克大学举办者的追求，也是昆山杜克大学践行者的使命。昆山杜克的创建者们关注的不只是眼下中国和世界的需要，更是十年、二十年或更长时间里中国和世界的需要，这些都体现在学校面对未来复杂问题的跨学科专业设置和科学研究中心构建之中。
在昆山杜克，许多师生已经将对重大问题的关切付诸行动。我们有同学深入卫生环境相对落后的国家和地区，探索如何通过推广电子网络技术的应用，提升当地医疗和卫生健康管理水平。有师生与多家环保机构合作，就《野生动物保护法》提出修订建议，希望从立法层面推动野生动物保护。有同学心系气候变化问题，多次参与联合国气候大会，讨论最新研究报告中的低碳未来解决方案。还有师生利用人工智能技术改善自闭症儿童的评估和康复治疗，帮助受到这种神经发育障碍影响的儿童提高沟通和情感技能。
昆山先贤顾炎武给我们留下了著名的“天下兴亡，匹夫有责”的遗训。今天，同学们站在大学生涯的起点，也是你们人生发展的重要节点。将来的世界是环境优美、共同繁荣、和平发展，还是环境恶化、贫富拉大、纷争四起？你们的选择和行动会以各种方式影响世界。在将来，把你们在大学的经历、见识和智慧与时代发展的大势相结合，你们会迸发出惊人的力量。为世界更加美好而努力吧，路就在你的脚下！
最后，我要特别感谢杜克大学詹妮弗·弗朗西斯（Jennifer Francis）副教务长、凯尔·卡瓦诺夫（Kyle Cavanaugh）副校长及许多师生员工，对秋季在杜克校园就学的昆杜学子的无比关爱和支持；感谢杜克大学、武汉大学、昆山政府及各级教育和外事主管部门对学校防控疫情、师生返校和学习生活的大力支持和帮助；向所有关心并助力昆山杜克发展的捐赠人和社会各界人士致敬；对为开学典礼辛勤付出的老师、员工和学生志愿者们，问候一句：你们辛苦了！
2024届的同学们，以及访问学生们，再次欢迎你们！祝大家在昆山杜克大学学业精进、身心健康、平安快乐、幸福成长！谢谢！
原文发布于昆山杜克大学微信公众号
请点击【阅读原文】跳转至原文页面
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn
阅读原文