高考倒计时 ｜ 高三既辛苦又美好，而未来也是一样

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
高考既特殊又普通。它可以决定我们未来在哪所大学。但它和平常考试也并无区别，把它当成“四模”就好了。在最后这段时间里按照高考的时间表来调整作息，努力让自己在考试的时间段里状态最好。可以每天做点题保持题感但不要给自己太大压力，也不要熬夜复习。在调整心态和作息的同时也要注意清淡饮食，加强锻炼，避免高考时身体不适。考试期间，考完一门放一门，不对答案不纠结，专心准备下一场。
DKU最吸引我的是能在“家门口”读美国大学的特点。相比国内大学，DKU拥有全英文环境、通识博雅教育和更多元的文化。而相比美国大学，DKU则位于中国大陆，拥有交通便利、费用较低的优势，也有更多的中国文化。DKU还独具特色的拥有在中美两国学习生活和1:7高师生比的优势。对于一直想出国读大学而父母又不太放心的我来说，DKU是一个近乎完美的选择。学弟学妹们，祝你们在高考中取得理想的成绩，期待你们加入昆杜大家庭！
“
高考前你们已经走过了很长的路，知识和意志也都经过了各类考试习题的考验，最后一次也不过是之前无数次的重复。要相信，你们都已经是十分优秀的老手了。还想告诉你们，高三的一年既辛苦又美好，而未来也是一样，只不过遭遇的辛苦不局限于单一的分数，而美好也会更丰盈，更多样，更值得铭记。
我之所以选择昆山杜克大学，是因为其包容开放的学术氛围和丰富多样的课程内容。我一直希望有更自由广阔的世界来探索自己喜爱的专业，而昆杜确实给我们提供了这样的平台，让我愈加确信自己的长处和梦想。其实，在昆杜的一年里，学业和各类活动的压力都并不小，但选择它也给我带来了许多提升和锻炼自己的机会。比如，全球文化一类的通识教育课程不仅为我见识了文化二字的无穷魅力，更让我学会用不同的角度包容地看待这个缤纷的世界。希望在昆杜每一天的探索也都能给你们无与伦比的惊喜和收获，期待着这个夏天和你们在昆杜相遇！
“
昆山杜克大学多元包容的学习环境让我对大学学习有了新的认知，我想给自己的未来增添更多可能性和方向！高考并不是成功的唯一路径，但是是促使你成长的重要方式。对于高考，我的心得就是不抱有任何侥幸心理踏实准备，端正态度冷静应对。面对这场考试，不紧张惧怕但也要重视。在平时大量积累、充分备考的前提下，高考最终考验的是心态。我的高考过程中也遇到了很多突发状况，但最终有惊无险，平稳发挥。摆正心态加自我鼓励，我相信，你们也可以像我一样，收获到令自己满意的答卷。
作者 | 胡润东张知闲 康馨予
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
封图 | 黄碧慧
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn