追着时间过日子

在昆山杜克大学，每个人都在努力发光，在这样的氛围里，都是你鼓励我、我鼓励你，大家一起前行。
——2023届本科生 何仔仪
01
校园日收获奇妙友谊
去年7月11日，当我一查到昆杜的录取信息，除了给我的亲人、好友分享喜讯，我还将这一消息分享给了David Huang（黄英强博士），一位我去年三月份参加校园日认识的医学物理教授。校园日当天，一位重庆的学姐说要带我们去见一个教授，而这位教授就是David。在与他聊天的过程中，他告诉我们他从美国回来到DKU任教很大一部分原因是因为目前国内医学物理的发展还远远不够，他想趁这个机会将这个行业再往前推进。
黄英强教授 David Huang
美国放射学会注册医学物理师(DABR)
昆山杜克大学医学物理项目教授、驻校主任
作为研究生导师，他虽然没有执教本科生，却给了我很多中肯的意见。当时在我的脑海里一直有着这样的想法：即使到大二才确定专业，大一的课程选择也要为大二的专业选择打下基础，而我目前还没有决定要选择怎样的专业，如何才能在大一选择合适的课程呢？David笑了笑，回答我说：“DKU的通识博雅课程设置就是为了让学生探索自己的学科兴趣。在大一，你就应该尽量多体验不同的学科，直到你找到你自己真正感兴趣的专业。虽然我们都说人要有目标，但没有目标不一定就是坏事，因为你没有确切的目标，所以在寻找目标的过程中，才能看得更宽，对沿途的风景更加敏锐。”我听后豁然开朗，在我们没有确切的目标的时候，我们或许会感到焦虑，但何不将它转换为动力呢？我们都在努力奔向一个个目标：在读大学前，我的目标是高考；大学后，则是专业；毕业后，是工作。在这个漫漫人生旅途中，我们或许会看不清目标，或许会迷路，但我们都要相信这不是终点，我们一直都在前行。我们会走过更多的路，也可能会碰许多的壁，但都会变成我们的阅历，最后沉淀到人生中。
认识David也算是机缘巧合，但这场缘分，却坚定了我选择昆山杜克大学的决心，我迫不及待想来探索更多的可能性。在学校，我有时会去找David聊天，小到生活琐事大到时事政治。每次临走前他还不忘给我塞几颗巧克力。国庆节他从美国寄来的明信片，中秋节给我的月饼，日常的问候，都让我觉得作为教授和学生的严肃感和距离感慢慢变小了，相处反而更像是朋友。这也正是DKU的魅力所在，你可以和任何人成为朋友，可以从任何人身上学习到不一样的知识。而也正是因为David和我在校园日的对话，作为文科生的我也敢尝试Computer Science（计算机科学）的课程，即使写代码到凌晨三点，日后想起也算是与众不同的一段经历了。
社会科学SOSC101结课与教授合影
02
人生第一份工作
在DKU，每一个学生都有一位根据自己专业偏好匹配的Academic Advisor（学业导师）。由于我对经济学比较感兴趣，我的导师刚好是我的经济学教授张晓晨。学完ECON101之后，我的成绩还算不错，萌生了应聘这门课的tutor（辅导老师）的想法，于是便去咨询了张教授。可惜他告诉我说现在已经有两个tutor了，短时间内应该不会换人了。他问我为什么想找工作，我说想充实自己，让大学生活更丰富。他说如果我想工作的话，可以帮他工作。于是乎，我就这样找到了人生中的第一份工作——研究助理。
由于当时还是大一，专业知识还未储备，所以只能做一些简单的工作。张教授再三告诉我这点，并且让我自由决定要不要接受这份工作。即便如此我还是欣然接受了，何况万丈高楼平地起，万事都是从最简单的做起。
当时他正在做一份关于城市地铁站点设置对滴滴打车运营的研究，而我的任务便是收集并汇总全国地铁里程排行前12的城市站点的具体地理信息。他教我如何在一个专业的网站上查询地铁站的准确的经纬度位置，并导入到Excel表格里面。最开始这个任务还是很简单的，用它内置的批量导出方法可以省不少时间。可当这个功能不能用之后，问题便来了。由于每一个站点都需要谷歌，百度，腾讯三方的经纬度数据，以及准确的地理位置，一个地铁站点需要的信息就是7条（三方的经度，纬度数据和地理位置）。当不能批量处理数据之后，我就只能一个一个复制粘贴。如此庞大的信息量，所需要的时间精力可想而知。结束工作后，我便在想，如何将这种机械化的数据处理变得更高效呢？事实上确实是有方法的，那就是网络爬虫，通过编写代码来根据一定的规则抓取网络上的信息。我之前所提到的批量工具，便是运用到了网络爬虫。后来张教授也告诉我，学会网络爬虫对之后学习经济分析数据会有很大的帮助。于是这个暑假，我便开始了解有关于爬虫的知识，尽管还是初学阶段，我相信最后肯定会有很多收获。
我的第一份工作，虽然很简单，只是处理数据，但是却让我不断地反思：如何将我做的工作变得更高效快捷？一份工作，重要的不仅是完成任务，还需要在回顾过程中不断反思与总结。如果做着简单的工作却抱怨着为什么这么简单而重复，一个人是不能在这份工作中成长与收获的。可如果能去思考怎样用工具代替冗杂的人力，并且去实现这个工具，那么日后一定会受益匪浅。这便是我的第一份工作，虽简单却给了我思考与前行的空间。
03
追着时间过日子
在昆杜一年的时间里，我很大的一个感受就是充实。曾经我以为上了大学之后会闲暇许多，万万没想到在昆杜的这一年里，是我追着时间过日子。每周无数的阅读任务，期末周的论文有时有三篇，参加合唱团的排练，去听各种讲座，参加有趣的工作坊，拍vlog……
经常和同学一起学习到半夜
来到这里之前，我很害怕我不优秀，担心peer pressure（同伴压力），到这里之后，我发现每个人都有属于自己的位置——他可以是学霸，可以是身兼数职的“打工妹”，可以是体艺明星，可以是有趣的灵魂……你会发现，每个人都在努力发光，在这样的氛围里，都是你鼓励我、我鼓励你，大家一起前行。在这里你也可以和任何人成为朋友：格鲁吉亚小哥哥在线教学格鲁吉亚语，和保加利亚乒乓球国家队小姐姐一起聊天，和美国的小伙伴一起去看冰雪奇缘吃海底捞。去年圣诞节，我和其他九个朋友组团到重庆来旅游。当然你还能感受到昆杜教职员工的关怀与温暖：主厨教你如何打台球，教授结课时请全班吃披萨，校长叫你多穿点别着凉……
学术英语EAP结课时教授请全班同学吃披萨
总之，来到这里，你就要做好被大学生活填满、时间不够用的准备。关于昆杜，有太多说不完，它的魅力也远不止于我的文字描述。
或许我们都无法预计未来将要去哪里，但我知道，我们都将在昆杜扬帆起航。期待与你在校园相遇！
作者 | 2023届本科生何仔仪
编辑| Dove
推荐阅读
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
学生说 | 昆杜在我眼中的浪漫与高远
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
学生说 | 在神奇的DKU，做一个知道自己方向的开拓者
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn