杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉

继美国教育界“大众点评”Niche公布2021版最佳美国大学榜单、杜克位列全美前五之后，华尔街日报－泰晤士高等教育2021年全美最佳大学排名也于近日正式出炉——杜克大学综合排名全美第五！
华尔街日报－泰晤士高等教育美国大学排名 (Wall Street Journal/Times Higher Education College Rankings, 简称WSJ/THE大学排名) 是《华尔街日报》和《泰晤士高等教育》杂志合作发布的权威美国大学排名。其排名数据来自美国政府的高等教育综合数据系统、美国教育部的College Scoreboard网站、美国经济分析局，以及由泰晤士高等教育进行的学生调查、学术调查和出版巨头爱思唯尔提供的文献计量数据库。
WSJ/THE大学排名对美国近800所高校进行了调查和评分，排名基于15项关键指标进行评分。这些指标涵盖了四个方面：培养成绩、资源、参与度和环境。每所学校的整体得分中，40%取决于培养成绩，主要衡量毕业率、毕业生的薪酬以及背负的助学贷款水平；30%取决于学校的资源，主要衡量学校投入到教学和服务学生上的开支；学生参与度占20%的权重，主要通过学生调查完成，衡量教学活动、与教职人员和其他学生的互动情况以及其他相关内容。校园环境占10%，衡量的是学校的多样性程度。
杜克大学校园
华尔街日报－泰晤士高等教育2021年美国大学综合排名前十名分别是：哈佛大学，麻省理工大学，耶鲁大学，斯坦福大学，杜克大学，布朗大学（并列第5），普林斯顿大学，加州理工学院（并列第7），康奈尔大学，西北大学。
杜克综合排名与布朗大学并列全美第五
截图来源：华尔街日报官网
值得一提的是，在“学生培养成果”的子榜单中，杜克大学与哈佛大学、斯坦福大学从全美800多所高校中脱颖而出，并列排名第二！该榜单综合了各高校毕业生薪酬、毕业率、教学声誉、助学贷款水平等关键指标，是最受学生家长关注的排名之一。
学生培养成果排名
杜克与哈佛、斯坦福并列全美第二
截图来源：华尔街日报官网
在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学的高校，为中国学生以及来自世界各地的学生提供独具杜克品质的世界一流本科教育。
昆山杜克大学教授团队完全按照美国杜克大学标准配置，至少三分之一师资来自于美国杜克大学。同时，昆山杜克大学的本科生均有机会在大三期间前往美国杜克大学校园，与美国杜克师生共同学习和生活半年时间。本科生在毕业时将被授予美国杜克大学学士学位和昆山杜克大学学士学位，并成为美国杜克大学全球17万精英校友网络的一员，为留学深造和高起点就业提供有力保障。
美国杜克大学校长Vincent Price寄语昆山杜克本科新生
昆山杜克大学2021年本科入学申请即将开始。
请密切关注昆山杜克大学招生微信公众号。
推荐阅读
杜克名列全美第五！美国教育界“大众点评”Niche公布2021版最佳美国大学榜单
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn