有问必答｜申请系统填写高频问题集锦

距离第一轮申请截止日1月3日已经不足一个月，大家是否都已经快马加鞭在准备我们2021年的申请材料了呢？磨刀不误砍柴工，大家在申请之前可以点击阅读一下我们的Slate系统申请指南。在对系统有一个整体了解后，大家可以根据指南中的每一步骤进行操作。
和去年一样，我们今年依旧使用的是Slate申请系统。根据去年申请季和今年申请过程中招办老师在咨询中遇到的一些高频问题，我们分模块进行了整理，希望给大家的申请助力！
新鲜出炉的校园冬日美景
关于成绩单
成绩单一定要使用你们提供的模板吗？
不一定。推荐使用我们的模板；但是如果学校有统一的模板，也可使用自己学校的模板。
成绩单可以手写吗？
可以手写也可以打印。如果手写，字迹清晰即可。
我是高考改革省份的学生，那我需要提供原始分还是等级赋分？
同一学校，请提供格式一样的成绩单。无论提供哪一种成绩，请在备注里注明。
我是借读生或者复读生，成绩单该如何提供？
借读生提供实际就读学校的成绩单；复读生需要同时提供原学校和复读学校的成绩单。
如果学校无法提供我们要求的成绩单内容，怎么办？
成绩单应包括高一、高二每学期期中期末成绩和高三期中成绩（须注明单科满分），年级排名（总排名或按文/理科排名，注明总人数）。如果部分内容不能提供，学校需开具相应证明，并且盖公章或者教务处章。
扫描上方二维码，获取成绩单模板
关于申请短文
申请短文总共需要写几篇？
有两篇必选短文和一篇可选的开放主题短文，不需要自己再拟短文题目。
类型
要求
字数
必选（1）
从给出的7个题目中选一个回答
250-650字
必选（2）
已限定题目，直接回答
不超过300字
可选
不限主题，根据自己实际情况，可写也可不写
不超过300字
短文字数可以超过要求吗？
不可以，我们将不会审阅超出部分的内容。
短文可以手写后扫描上传吗？
可以，字迹清晰即可；但是建议直接电脑撰写保存成PDF格式上传。
入学申请短文题目
关于推荐信
推荐信需要使用中文模板还是英文模板？
根据推荐老师实际情况，选择一种模板使用即可。
我可以找外校老师写推荐信吗？
不可以，推荐老师可以是班主任、主课老师、升学指导老师或者是校领导等。
推荐信上Reference Number（9位数申请号）可以在哪里获得？
Slate系统申请提交后，自动跳转自助服务平台，在此平台可获得Reference Number。
推荐信只能寄送一封吗？
是的，只需要快递寄送一封推荐信。请勿邮寄挂号信。推荐人签字后放入信封（可折叠）密封，骑缝处推荐人签名，快递寄送至：江苏省昆山市杜克大道8号，昆山杜克大学中国招生录取办公室录取专员（收），邮编：215316，电话：0512-36657028。
中文版
英文版
滑动查看
扫描上方二维码，获取推荐信模板
关于课外活动及荣誉
课外活动及荣誉可以提供哪些材料？
课外活动及荣誉包括但不限于各类学科竞赛获奖证书、文艺体育类竞赛获奖证书、艺术类考级证书、创新作业、社会实践证明、志愿者工作证明、其他荣誉等。
如果参与的课外活动没有颁发相关证书和证明，怎么办？
如有则提供证明；如果没有，请在描述一栏进行文字说明即可。
活动最多可以提供10项，如果我参加过的课外活动超过10项怎么办？
请仅填写你认为最重要的10项，并按照你认为的重要性从高到低如实填写。
课外活动及荣誉填写说明
上面给大家分模块给大家整理了成绩单、推荐信、文书和课外活动的高频问题，大家有没有对我们的申请材料有了进一步了解呢？
申请材料清单
申请短文
Slate系统上传
课外活动
Slate系统上传
成绩单
Slate申请提交后，自动跳转自助服务平台，在自助服务平台上传
推荐信
不可在系统提交，需要快递寄送
最后给大家附送一些Slate系统申请冷知识，希望大家申请无忧！
知识点
原因
Slate系统需要全英文填写
填写中文字母后台会显示乱码
文件建议都保存成PDF格式或者JPG格式
可避免后台乱码
不要使用WPS软件保存文件
Slate系统不支持
不要使用360浏览器，推荐使用IE，Google Chrome, Safari
Slate系统不支持
相关链接
扫描下方二维码，即刻直达！
______________________________滑动查看
文稿 | Liwen
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn