它来了！2020录取通知书邀你千里相从

快讯：本周一，昆山杜克大学2020年本科录取通知书已经陆续寄出，并于今日向内地所有入学新生发送完毕！部分新生已经收到，还未收到的同学请耐心等待，它已经在奔向你的路上了！
今年的录取通知书到底长啥样？
先上视频一睹为快！
新版录取通知书采用信封加内页设计。信封为阿瑞斯触感中国红搭配烫金工艺，简约精致，寓意“金榜题名”。打开信封后是一本每侧内页呈现不同形状的视觉立体手册。
录取通知书的正式内页可单独取出，底纹由DKU logo结合中国山水画意境的几何元素组成。取出内页后，首先映入眼帘的是昆山三贤之一顾炎武的画像，“读万卷书，行万里路”——鼓励新生继承发扬昆山深厚的文化底蕴。侧边是镂空印制的WELCOME TO DUKE KUNSHAN（欢迎来到昆山杜克大学），表达了对新生的热烈期盼。
整本录取通知书以“杜克蓝”为主色调，侧页采用异形切割技术，别出心裁地糅合了昆杜标志性建筑学术楼和湖心亭等元素。每页分别涵盖了中英文校长寄语、新生入学基本信息、学生档案及党团组织关系转接、户口迁移、安全与健康防疫、学费及其他费用等内容。
新版录取通知书的设计灵感来源于中西合璧的优美校园建筑。整体风格融合了传统中国元素和先进教育科技，通透明亮并极具现代气息，与昆杜提倡的创新开拓精神和多元生态环境相得益彰。
录取通知书的其中一处设计是校园中央的湖心亭简笔画，湖心亭的现代风格与苏州江南水乡的亭台楼阁相融合，彰显了“智者乐水”的意境。
这样的录取通知书，
你喜欢吗？
快来跟我们一起感受一下
本科新生收到录取通知书时的喜悦??
Dear Class of 2024,
收到录取通知书的那一刻，
你是什么心情？
快来微博与我们分享你的感受
#晒录取通知书#
#准大学生你好#
@昆山杜克大学Duke_Kunshan
或在B站分享你的开箱视频
“行合趋同，千里相从”
欢迎加入昆山杜克大家庭！
期待与你在校园相见！
推荐阅读
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
学生说 | 昆杜在我眼中的浪漫与高远
学生说 | “通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn