本周五周六，校园参观开放注册！

上周我们刚刚结束了首期校园参观，不仅有来自学校周边江浙沪的家长，更有从深圳等地远道而来参观的家长，深度体验了校园。
本周，我们又开放两场活动报名，内容包括校园参观、招生宣讲、招生录取答疑。
因疫情管控的要求，本期校园参观将遵循小规模有序进行的原则，名额有限，仅面向将在2021年高考的高三学生和家长开放。
昆山杜克大学学术楼
参观内容
1. 参观日期：9月18日（周五）、9月19日（周六）下午3:00-4:30。
2. 活动流程：
校园参观（学术楼、创新楼、会议中心、宿舍楼）：约50分钟
招生宣讲及答疑：约40分钟
3. 报名截止日期：9月16日15:00。
4. 报名确认：报名成功提交后的一个工作日通过短信通知。
预约方式
报名表中仅显示已开放预约的场次，每个家庭只能选择一场参加。参观人员须在截止时间（9月16日下午3点）前扫描二维码填写报名表，或点击链接预约校园参观（请复制到浏览器中打开）：
http://dkupublicsession.mikecrm.com/TE22WyX
长按上方二维码跳转至预约页面
注意事项
1. 本次校园参观仅面向对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的高三（2021年高考）的学生和家长开放。每场参观不超过10组家庭，每组家庭最多3人参加，名额有限，先到先得。
2. 请成功注册的家庭在到校参观当天携带身份证及学生证。
3. 参观人员请提前十五分钟到达，从学校北门（传是路）经门卫核验信息后进校。
4. 非开放参观区域不对参与人员开放。
5. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512 – 36657028告知。
昆山杜克大学湖心亭
咨询方式
昆山杜克大学
中国招生录取办公室
联系电话：
0512 – 36657028
电子邮箱：
china-applications@dukekunshan.edu.cn
微信公众号：昆山杜克大学招生
推荐阅读
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。