在神奇的DKU，做一个知道自己方向的开拓者

DKU将自己展现在我的面前，她的开放，她的共情，她的温暖如春，给了我那么多理由去执着，去努力。
——2023届本科生 何思樾
缘起
故事的开始并没有想象中那么顺利。我也并不是一个从一开始就铁了心要考中外合办大学的高考生。
我的高中生活与众多高考学子如出一辙：刷题，考试，面壁思过，继续刷题，然后考试，再次面壁……枯燥无味，平凡朴素，艰苦卓绝——我觉得从这几个关键词里面挑一个来形容我的高三，哪一个都不为过。身在重庆名校巴蜀的文科拔尖班，压力自然是很大的：周围的朋友老师都真是勤勉过硬，优秀过度，因为大家都卯足了劲，削尖了脑袋往名校冲，希求飞向更好的未来 。我却过得有些迷茫，我在这里学得那么努力，我真的能看到一点好的未来的苗头吗？就算去了一个众口称赞的名校，我能过得快乐吗？我真的有去了解过自己的内心，问问它，你想去哪里，你又能去到哪里？
翻看2018年秋天的日记 ，我不止一次地怀疑自己，心慌得像狂风吹过水面，泛起的浪恍惚不能停止。本来，我的生活陷入困境，陷入一种不思改变，沉溺迷惘的困境。但忽然有一天，母亲的一句推荐，朋友的亲身经历，把我从温水煮青蛙的噩梦里突然拉了出来：“也许中外合办大学或者港校可以是一个适合你的选择。”中外合办大学和港校是什么？它又能给我带来什么？昆杜，上纽，港大，港科大，港中深，一个个名字突然回响在我的脑海，有点震耳欲聋的意味。
自主了解这些学校的路途开始了。从地理位置，名望声誉，学校性质到招生路径，我和母亲渐渐开始上道。既然我的英语不错，也热衷于了解国际文化，而且这类学校招生不仅限于应试分数而是看综合评价，那我为什么不去试试？没想到当初的“试一试”在后来开始慢慢改变我，激励我，让我在高考路上也走得更稳，也更安心。这一句“试一试”让我开启了“开拓”的旅途——它在我以为只有一条独木桥的时候，让我知道这世上不仅仅还有另一条阳关道；在必要的时候，冒点险蹚水通过也不失为一条有趣的道路。
11月底的重庆有点湿冷，我开始准备起面试。和英语老师Hanny的沟通很顺畅，我们一起了解昆杜，准备“战略”，也谈点人生。我记得12月的某个周六她分享了她的大学故事：她本来的专业是计算机信息，然而对英语的热爱让她在得到工作实习offer后，转而投身心理学和教育学专业。她觉得她有更好的选择，也不想受困于之前的决定。她开始真正地去认识自己想要的是什么，也在这路上慢慢摸索，写下了自己的足迹。她胆子很大——因其触碰了一个从未接触过的行业。但她也做的很好——开拓精神给了她努力的动力。
下课了，我小跑着返回学校。站在教学楼的下面，我深吸了口气，掏出手机跟母亲打了个电话，告诉她我有多么被Hanny老师的故事打动，多么激动。“我觉得当一个知道自己方向的开拓者好酷！我真的挺喜欢说英语听英语，也享受国际文化的洗礼。我感觉我好像有点方向感了。”教学楼外的暖光灯照在地上，我有点开心，脸还是烫烫的。
3月如约而至，昆杜的校园日不同于所有我参加过的其他面试：昆杜不仅仅为学生提供参观交流的机会，更面向家长，让他们跟我们一起了解这所学校，这个大家庭。DKU校园日给我的感觉就像是一个家庭大聚会，来自四海八方的人儿坐在一起谈天说地，家长，教授，孩子与校长和气融融打成一片，权力距离感少了，人文关怀感多了。第二天的活动也令人耳目一新。我从来没听说校园日有体育活动的，不过DKU就是这样干了，毕竟身体素质对学生来说也尤为重要。模拟课堂的经历也颇为有趣。课堂不再是教授一个人孤独的狂欢，而是由师生共同参与，齐面问题与挑战的博弈游戏——教与学相长也。DKU将自己展现在我的面前，她的开放，她的共情，她的温暖如春，给了我那么多理由去执着，去努力。
缘成
6月23日，高考成绩发榜了，昆杜招生老师很快打来电话询问，并在第二日告诉我录取希望很大。我心里很是开心，也接受了老师下一步的面谈。
高考完，担心的便是选学校选专业的问题。和招办老师聊天绕不过专业的问题。DKU通识博雅的教育理念很强烈地吸引着我，因为我还不用在大一那么着急地去选择一个不了解的专业去学习。我相信有很多跟我一样对专业选择感到困惑的高考毕业生：由于热门或者亲友推荐而选择专业，对自己的专业了解不深，以及对自己心仪大学的专业也没做太多深入调研。表达了自己的部分疑虑后，老师很耐心细致地为我解答了在DKU专业选择的自由度：你将拥有一年至一年半的时间自己考虑，尝试和体验不同专业的课程。除开核心课程和一些必要课程外，课表都是由学生自己制定，可以选择跨专业的课程学习，到大二上半学期结束宣布专业。在此过程中，学生不仅仅可以亲身体验与思考，而且也能与教授和专业主管交流谈话，以便更明确自己的方向。
后又谈到学校毕业生去向以及社会认可度的问题。我想这个问题也是很多家长和学生选择大学时着重考虑的一点。招办老师的几句话非常打动人：“毕业生去向这个问题的确值得考虑，因为关乎申研和就业等都是很重要的事宜。DKU的确是一个很新的学校，对你们来说也只不过是第二届，但是社会认可度是一个长远来看的指标。你看，你去申研，你去工作，研究所和公司单位不仅仅是看你的本科学历的，更看重的是你自己的能力和经历。当你的学姐学长做得很好了，你也做得很好了，学校自然也就受人认可了。DKU是一个非常新的地方，但正是由于她很新，才有很多发展变化的可能性。她会培养你，你也会塑造她。”
那晚回了家，辗转反侧。看到好多评价说去一所全新的学校是试验品，是小白鼠。但若没有人尝试，那还有什么结果可论呢？若要理想化来说，做一个开拓者，我们就是勇气，我们就是旗帜，我们能够留下的，是自己寻找过的答案，是扎根过的痕迹，也是沉淀的基石。现实点说，我们不是“试验品”，我们是有主观能动性的人，年轻可以是一种资本，敢不敢试，试了会不会错，都是自己的判断和选择。我和DKU都是还在成长的孩子，我们牵着手，我会是你DKU“簇新的理想，是新刷出的雪白的起跑线”，我相信DKU会成为“绯红的黎明，正在喷薄”。
何思樾同学的录取通知书
缘续
在DKU一整年，虽然因为疫情影响，有半年时间都在线上度过，但我要感谢这个地方，这个大家庭，这个小世界，这个神奇的，改变我那么多的地方。
DKU在很大程度上让我理解细致，耐心与严谨的重要性。在某种意义上来说，我的第一、二个小学期过得有些糊涂，而且因为选课课业量(workload)的严重不平衡，导致我在第二学期整个人时常处于一种紧张焦虑的状态，情绪也是忽涨忽落，因而绩点也不太理想。我常常以为，是自己不够努力，花在作业、作品上的时间不够，所以我第一学期的成绩才如此尴尬。但那么多的课上下来，才慢慢发现，那么多次不理想的成绩，有时是对课业要求(instruction)的疏漏，对提交时间的错记而致期末成绩直接下滑。这么多东西梳理下来，慢慢发现不是自己不够努力，而是自己不够细致，不够严谨。我并不厌烦，反而很感谢那些给我低分的教授，让我更能够在这些失误中反思自己，鞭策自己，让我更看得清自己前面的路该怎么走。我要谢谢学术英语(EAP)教授Anna Scholl，Kevin Sprague和媒体艺术教授Kaley Clements给我详尽的反馈，指出那么多不足。我更要感谢历史教授Titas Chakraborty，虽然第一篇论文打了C这样令我汗颜的分数，但是却在一步步地，耐心地，细致地，引导我如何读懂历史，写好文章。而我也很高兴没有辜负她，尽管在指导我修改期末论文的时候她远在印度，我仍能从她视频里的话里听出那么一些喜悦，与小小的骄傲。
DKU这神奇的地方，更让我站在世界公民的地平线上，更多元化地思考。不管是SOSC101，还是GCHINA101，这两门大文科课都给了我太多新鲜的东西去咀嚼，去探索。Lincoln Rathnam教授的和蔼，Zach Fredman教授的激情，赋予了这两门课不同的色彩，但是相似地，他们的的确确将人引导去更远的地方。我从来没想过的是：优生学能与人口素质这个话题发生联系，抑或是女权与性别平等问题的因果思考。这些一点点影响我们生活，甚至我们的公民身份的“小”问题，往而习惯性的被我忽略，而在这里，又被重新拾起，燃起我的一点探究火苗。
昆山杜克大学课堂
在DKU，除了国际化的课程设计，还有国际生与中国学生密切的互动，培养了我对世界公民这个词汇的点滴认知。日常与国际朋友的对话，给了我那么多的鼓励去了解他们的国家，了解这个世界。我记得日本同学Reika对中国红包文化浓厚的疑惑与兴趣；也记得摩洛哥小哥Othmane告诉我他有“四个妻子”时我的震惊（不过这是玩笑话，他手上有个戒指）；我也会永远记得，那次去找乌克兰朋友Tanya聊天的时候，她开门时眼角的泪痕——那是她在一次又一次阅读乌克兰创伤性文学后，回忆中的伤与痛。我身边这些真实而鲜活的生命，这些人，不止一次的提醒我，你也是我们中的一员，你也属于世界，属于我们。这些学术上与生活上的冲击，让我重新认识了中国，别人家孩子眼里的中国，还有我慢慢成长的另一身份：世界上的人，地球上的公民。
DKU中英结合的春节联欢晚会
最深刻的，来源于DKU的影响，是教会我去思考意义与自我，而不再盲目地去冒险去追逐。这些影响主要来源于我的教授们和我身边的朋友们。Dr. O'Brien第一学期的mindfulness心理学课给了我很多调节情绪的方法，也让我对我和身边人的关系有了进一步的认知——通过试探性的，过滤性的问题，我收到的答案赋予了我更多的对自己的信心，也看到了别人眼里的自己——学习是为了应用，是为了调节生活，左右人生。
结课时与心理学教授Dr. O'Brien合影
在第二学期这个压的我喘不过气的小学期，我却也意外的收获了很多东西。Kaley的课是其中之一，因为初次接触编导摄影演员剪辑等一系列工作，因此我的作品还有很大的提升空间。但是本身创作这件事就让人血脉贲张啊，写那么多奇怪有趣的剧本，我也觉得很有意思。不管是最初自己写的双重人格，还是后来和同学拍的柠檬历险记，或是“摄影专家”Honey带我们拍的MV，以及最后我导的未来空间AI情感测试，都让我觉得很新鲜，也很兴奋——我第一次感受到创作是多么痛苦，但又是多么美丽。我想，在这里，学习的意义是知识的摄取和思维的培养，而知识的摄取和思维的建构则为今后自由的创作而奠基。我觉得自己挺幸运的，在DKU不仅遇见了启迪思考的教授们，还有那么多厉害和有趣的朋友。我和邻居们的深夜茶话会，GCHINA课程小型座谈会，还有我们的各种生活分享，誊写了我DKU life的数行句摘。还有一些学生自创的时事群聊，“奇怪”而敏感的聊天话题总会勾起一些情绪，驳斥和赞同的波澜之间是辩论的精彩，也是各国思维的碰撞。朋友们追求的“意义”，在谈天中被放大，而我站在他们的身边，或者对面，逐渐看到不同思维方式和不同生活态度隐隐浮现的全貌，也看到不同选择带来的价值与遗憾。
DKU街舞社合影
在DKU一年，我在不断找寻，在撞南墙，也在过长江。找寻的价值在于结果，也在过程，因为在过程中，我们可以发现新东西，开拓新道路。而开拓是一种大无畏的牺牲精神——如果你不想走已经铺好玫瑰，可以一眼望穿的花路；那么请到这里，我们一起寻找，“青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来”，我们，就是无限可能。
作者 | 2023届本科生何思樾
编辑| Dove
推荐阅读
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
学生说 | “通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
学生说 | 昆杜在我眼中的浪漫与高远
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn