直播预告｜手把手教你填写Slate申请系统

12月上旬的Slate申请系统填写直播，不知道同学们都看了吗？错过了？别担心~第二场直播已经安排上啦！
为了更直观地帮助同学们顺利完成网上申请，本周日（12月27日）上午10点，我校中国招生录取办公室的老师将亲临直播间，手把手教你填写Slate申请系统，并进行线上答疑。
如果你还没开始申请，或者正在填写申请系统，都建议来观看此次直播，有事半功倍的效果哟~
扫码进入直播间
或复制链接到浏览器打开
https://ke.qq.com/webcourse/2957800/103070532#lite=1&from=800021724
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击“阅读原文”
现在就开始申请??
阅读原文