家长故事｜专注于当下目标，未来不必预思量

家长故事
距离昆山杜克大学第一轮次申请截止日1月3日已不足一月， 同学们是否即将完成网上申请了呢？今天，我们特意邀请到了几位昆山杜克大学在校生家长向大家分享他们遇见昆杜、了解昆杜、并着手申请昆杜的心路历程以及经验建议，希望他们的故事能给正在申请的你们带去力量！
2022届本科生关舒怡家长
昆山杜克的通识博雅教育和在美国杜克学习的机会深深地吸引了我。为了帮助女儿选择，在接下来的周末，我们全家出发去昆山杜克实地考察。由于没有提前预约，到了校门口，被保安礼貌地拦下。正在我们感到失落、准备返程的时候，走来一位学生模样的女孩，我迎上去说明来意，想向她了解些学校情况，没想到她说可以带我们进去参观。经交流，了解到她是一名昆山杜克全球健康专业硕士生，本科就读于某知名“985”高校，即将毕业。在校园内她全程带领我们参观了教室、会议中心、图书馆、食堂等，走进了昆山杜克研究生宿舍楼，热心地回答了女儿的疑问。女孩阳光知性，气质谈吐不凡，温和讲解中抑制不住对昆山杜克的赞美和喜爱，特别是她说来这里后才真正学会了学习，让我们印象极为深刻。
确认过“眼神”，女儿决定申请。女儿明确表态，而且态度坚决，不仅要申请昆山杜克，而且要全力以赴。接下来在跟紧学校高考步伐的同时，女儿连续请了两个星期的晚自修假，在家准备申请材料。网上申请很好完成，耗时且难的是文书撰写。女儿开足马力，网上查阅资料，研究文书撰写，梳理自己经历，提炼自己想法，确定选择题目等等，期间还咨询了几个“出国党”同学。为了把文书写好，女儿为此断断续续花了一个月时间，最终定稿提交。
之后我们大致统计了一下，个人陈述一遍遍地讨论修改了4个版本；主题内容契合、语法用词等细节，修改打磨了30多遍。做事认真而且高效的女儿，有条不紊地统筹着她高考前难得的空余时间。
2022届本科生 周子昂家长
昆山杜克大学前两年实行通识博雅教育，学生可通过不同的选课来探索个人兴趣与方向，最晚于大二下自主选定专业，大三到杜克大学交流学习一个常规学期和一个夏季学期，所有专业跨学科设置，师资优异，理念先进，全英文授课，拿昆山杜克大学和杜克大学双学位…….在国内就能读到美国名校，拿到美国名校学位。杜克大学长期排在全美前十，是南方的哈佛，不是常青藤、胜似常青藤的名校，这诸多的优势深深吸引着我们全家，老公和儿子也从先前的不甚了解到后来的深深喜欢。
儿子从11月初高三一诊考试后，利用晚自习后回到家的时间，开始研究申请的题目，梳理自己的成长经历及个性特质，并慢慢开始构思，确定主题，而后动笔。
经过自己的写作和无数次打磨后，儿子的文书还给一些朋友看，倾听他们的意见和建议后，再度修改完善，最后定稿，并在截止日期前提交了申请。申请提交后儿子松了一口气，全心投入到接下来的复习当中。
2022届本科生熊一安家长
我跟大多数家长一样，从高二就开始参加各种高考讲座，整理出有价值的信息供孩子参考。这时我了解到中外合作办学的昆山杜克大学将在2018年招收首届本科生，儿子也在出国留学群的交流中了解到这所学校。这所全新的大学不仅提供跨学科的创新型通识博雅教育，获得全美前10全球前20的杜克大学学位，还有他最爱的蓝魔球队啊！儿子利用暑假去北京参加创新英语大赛的时间，专程绕道昆山参加了昆杜的校园参观日活动，实地对学校进行了考察和接触。这次参观让他印象十分深刻，回来以后，他和我们分享了感受，形容这是和他全方位匹配的大学！
昆杜成了他的目标大学。儿子坚定的语气让我相信，这一定是一所与众不同的大学。我开始从网络和宣讲会上多方面加强对昆杜的了解。我仔细研究了昆杜的录取方式，认为在541的评定方式下，优异的高考成绩肯定是必不可少的。在成都外国语学校学习了六年，儿子的英语听说读写能力本身不错。所以我们认为昆杜的申请对儿子来说，完全可以和国内高考并进，不需要花时间进行额外的培训，只需要按要求准备申请材料，真实的展现自己就可以。
2023届本科生张知闲家长
昆杜独特的申请、校园日再加高考的录取方式，更能展现和考察学生的综合水平，学校能够体察到分数背后更全面、真实的人，学生也能提前了解学校，切身感受学校风格和氛围。对于学生来说，更重要的是可以降低高考的压力，避免“一考定终身”，不至于因几个分值的失落而影响志愿的报取。
申请昆杜的过程貌似复杂，但关键是写文书。高三确实没有太多的时间，女儿的文书都是在学校运动会期间快速写就的，交流文书写作的过程也并不顺畅，因为她寄宿在校，但文书是越改越好了。只要早准备，其实可以很从容。看似复杂的申请路程，当我们陪着孩子一步一步走下来的时候，好像也变得不再复杂，况且，只要你需要，昆杜招生群里的老师都可以帮助你。而我们只要专注于当下的目标，“未来不必预思量”，但所迈出的每一步则是步步趋近你的心愿。
文稿| 关舒怡家长、周子昂家长、熊一安家长、张知闲家长
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn