高考倒计时 ｜ 心中有光，何惧路长

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
在刚了解昆杜的时候，我就已经被这所新颖的学校吸引。一所学生可以塑造的年轻学校，通识博雅的教学模式，自由的课堂氛围，来自不同国家、不同地区的文化，无不令我心驰神往。在后来的申请过程中，昆杜总是在细节处体现出对学生满满的关怀，总能在不经意间带给同学小惊喜。我印象最深的是与录取通知书一同寄来的穿着DKU蓝色卫衣的小熊，记得去拿录取通知书时，门卫叔叔还惊讶地问我为什么别人的录取通知书是一个信封，而我的却是一个盒子。
对于今年高考的你们来说，经历了疫情的波折，走到今天，你们早已是英雄。虽然多了一个月的紧张备考，但若是心中有光，又何惧路长。记得我把昆杜定为我的目标之后，申请过程中的每一次成功都给我的备考带来极大的鼓舞。或许正应了那句：一心朝着自己目标前进的人，整个世界都会给他让路。我最终稳定发挥，如愿考上了昆杜。希望现在的你们能调整好心态，脚踏实地，向着自己心里的目标前进。接下来每一天，请用尽全力，愿你们在七月得偿所愿，不虚此行，我们在昆杜等你！
“
高中三年弹指即逝，希望你们都已整装待发，准备在考场上一试锋芒。接下来的日子里，请保持坚定的自信和平静的心态，健康地饮食和作息。尤其是按照高考的科目顺序安排每天的复习时间，可以帮助大脑习惯高考中的思维切换。如果感觉到自己依然有知识漏洞，应立即进行填补。相信高考前每一刻的努力都是有效的，因为只要没有达到终点，就仍有机会拼尽全力。
最初因为偶然的原因得知昆山杜克大学，抱着对办学形式的好奇和对国际一流教学水准的期待来到了这所大学。脱离了为准备高考而忙碌枯燥的生活，昆杜有大把的机会让我发掘更多的可能性。无论是自由地选择自己喜欢的课程，接触到从前未知的领域，还是与同学们共同协作，集思广益完成有趣的实践项目，都成为不断地提高自己上限的过程。更重要的是，在昆山杜克大学永远不需要担心自己是一个人前行。导师会给我推荐适合的实习机会，在学习和生活上给出很多建议。优秀的同龄人们在各个领域发挥着自己的能力，让我看到自己努力的方向。如果回到填报志愿那天，我想我会更加坚定地选择这里。
愿你们走出考场的那个夏日午后有正好的阳光，期待在昆山杜克大学遇见身披骄阳的你们。
“
又到一年仲夏时节，回想去年这个时候的我，面临未知的大学生活，心里有着一份忐忑，而更多的却是一份期待。大学将是你人生的一个新的起点，不同的学习环境，崭新的教学模式，以及全新的挑战都在等待着你们。我很庆幸在那个夏天遇见了昆山杜克大学，小而精致的校园，却给了每一个学子无限的遐想空间。
通识博雅教育打破了学科之间的界限，让每一个学生全方面发展，在摸索中认清什么是适合自己的，是自己喜欢的。这里的老师平易近人，每天清晨你都可以和冯校长共进早餐，可以和自己课的教授在咖啡厅里闲聊。除此之外，丰富多彩的社团活动会充实你的大学生活，让你结识更多志同道合的朋友。每周都会有各种各样的讲座, 带给每一个学生更多的进步与学习的机会。最后一点，我也觉得是最重要的是，每一个学生都会有充分表达自己观点的机会。无论是在课堂还是在各种活动之中，每一个学生都是speaker而不是一味的audience。你只有敢说了才会去想，只有去想了才有可能将自己的想法付诸于行动。
最后，还是希望即将面对高考的你们放平心态，考出你们自己满意的成绩。考上自己心仪的大学，实现自己的目标！
作者 | 纪皓文 刘文珂 林泽新
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn