昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南

为帮助广大高中生同学更好地填写2020年10月1日开放的Slate申请系统，我校中国招生录取办公室整理Slate申请系统填写指南，供各位申请人参考。
欢迎申请昆山杜克大学
昆山杜克大学是由美国杜克大学和武汉大学联合举办的具有独立法人资格的中外合作大学，于2013年9月由中国教育部批准正式设立，并于2018年秋季迎来首届本科生。四年制学士学位项目将为您带来的是美国杜克大学品质的本科教育，毕业生将获得美国杜克大学学士学位证书以及昆山杜克大学颁发的学士学位证书和本科毕业证书。所有学生都将有机会在中美两个国家学习，培养国际视野，并为国际化的职业发展道路打下坚实的基础。
昆山杜克大学的本科入学申请必须通过学校采用的Slate网上申请系统进行提交。Slate申请系统是目前广受欢迎的全新网络申请系统，昆山杜克大学按照中国申请者的实际情况进行了定制化设置，并大幅提升了网上申请系统填写的便捷性。本指南旨在帮助申请者更好地完成申请的填写，请务必认真阅读，并在填写申请时随时参考。填写过程中遇到的大部分问题都可以在本指南中找到解答。
如果您还有未解问题，请联系我们的招生录取专员获取帮助。
邮箱：China-Admissions@dukekunshan.edu.cn
联系电话：0512-36657028
注意事项
??昆山杜克大学2021年本科入学申请将包含两个轮次，第一轮次于北京时间2021年1月3日截止，第二轮次于北京时间2021年2月18日截止。两个申请轮次的区别仅仅在于分别对应3月和4月举行的校园日活动。每位申请者可以结合个人情况选择其中一个轮次申请，但不能在两个轮次都申请。
??无论申请人在哪个轮次进行申请，我校都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分，但我们鼓励申请者尽量能够在第一轮次提交申请。为避免申请截止日当日因服务器繁忙或者网络等突发情况造成的困扰，申请者可考虑适当提前提交申请。
??所有申请者必须在截止日期之前完成并提交申请，否则将无法获得入学录取资格。
??Slate申请须由申请者独立完成，任何请他人或中介代为填写的行为都属于申请失信行为，一经查实，将被取消申请资格，已经入学的学生也有可能面临退学等处罚。
??申请昆山杜克大学无须缴纳任何申请费用。
??在填写Slate申请的过程中，请务必使用英文（姓名和地址也请使用拼音或英文）。
?? Slate申请系统填写内容可随时保存，并可不限次数登录你的申请账号进行填写和修改。但是，在系统内提交了申请之后将无法进行任何修改。因此，请在确保申请信息准确无误且无遗漏的情况下谨慎提交。
Slate申请系统结构概览
登录与注册
第一步：
输入网址https://apply.dukekunshan.edu.cn/apply/开始昆山杜克大学的申请。
第二步：
如果你是首次登陆Slate系统，请选择First-time users下方的create an account进行注册。
请按照身份证填写姓名。名（First Name）和姓（Last Name）都用汉语拼音填写，两者切勿混淆，不得用汉字填写。
填写你的常用邮箱地址和出生日期，点击Continue后，你的邮箱便会收到一个temporary PIN，将此号码填入以下你看到的页面，点击log in。随后便会看到设置密码的页面，请按要求进行设置。
密码成功设置后，会跳转到申请页面，请点击 Start New Application开始你的申请。
Slate申请正式填写
此申请填写的信息包括个人信息 (Personal Background)、知情同意函 (Consent Form)、目前地址 (Current Address)、居民信息 (Citizenship)、附加信息 (AdditionalInformation)、申请短文 (Essays)、学校信息 (School Information)、课外活动 (Extracurricular Activities and Awards)、标准化考试成绩 (Standardized Test)、推荐信 (Recommendation Form)等十大块，请依据条目如实填写。在填写Slate申请的过程中，请务必全部使用英文。
1. 个人信息
??此处所使用的邮箱地址必须是最常用的邮箱，用作日后学校与申请者沟通的主要途径。因服务器地域特性，你所使用的邮箱可能会屏蔽来自昆山杜克大学的系统群发邮件（如：新浪邮箱和学校邮箱等）。若日后未能接收来自昆山杜克大学的群发邮件，你可以自行修改，也可联系China-Admissions@dukekunshan.edu.cn
??填写手机号码时，如是国内手机号码，请直接输入11 位手机号码（请确保手机号码通畅，勿留学生本人手机号码，防止无人接听）。
??填写座机电话号码时请务必加上区号（亦可填写常用手机号码作为家庭电话号码）。
2. 知情同意函
??当你通过Slate申请系统向昆山杜克大学申请入学，你会提交相关文件、文档和材料。此知情同意函旨在解释对于你提交的文件及其数据的使用。
??如果你已满【18周岁】，请你阅读、理解本函全部内容。如果你未满【18周岁】，你需要告知你的监护人阅读本函全部内容。
??当你或你的监护人阅读结束并同意此函后，请勾选选项表示同意。
3. 目前地址
请依据条目如实填写，街道地址请使用拼音。由于Slate系统目前无法接受/存储中文信息，请在填写本页信息后点击下方“此处”提交相关中文信息，并勾选确认完成。
4. 居民信息
请依据个人情况如实选择居民信息。如果你是海外华侨（Overseas Chinese），请继续选择你拥有永久居留权的国家。
5. 附加信息
身份
身份证号：请按照身份证认真填写。港澳台地区的申请者请填写港澳居民来往内地通行证或是台湾居民来往大陆通行证号码，若未申请上述证件，请填写香港、澳门或台湾身份证号码。
考试
考试类型：大陆申请者请选择Gaokao。港澳台地区申请者若参加全国联招考试，请选择JEE；若参加台湾学测考试，请选择GSAT；若二者皆考，请选择GSAT and JEE。
高考省/市：请申请者根据自身在所属省/市参加高考的实际情况，如实填写。若未找到所属省/市，则表示昆山杜克大学目前不在你的省/市招生。
高考科目：若申请者参加文科考试，请选择Humanities；若参加理科考试，请选择Science；若考试不分文理，请选择Non-Classified。
奖助学金
所有申请者都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。另外，昆山杜克大学将会向有较强学术表现但因财务状况困难而难以支付学费的申请者提供助学金。如果你有意向申请助学金，请选择"YES"回复助学金申请的问题。在录取意向书发送后，中国招生录取办公室将通过邮件形式发送《昆山杜克大学本科助学金申请表》。
家庭联系人
请在此处填写相关信息，以便紧急时联系。
纪律处分
如果你从高中开始接受过任何纪律处分，请在回答问题时选择 "YES"，解释发生过的事情并作以反思。
6. 申请短文
必选短文1
申请者可以在系统给出的七个题目中任选一个， 用英文撰写一篇250-650字的短文。申请短文是昆山杜克大学对学生考察的重点内容之一，请申请者务必认真对待。建议在Word中写好，然后复制粘贴到题目下方的写作框中；或是直接上传写好的文件；在正式提交申请之前，你可以无限次修改自己的短文。
必选短文2
此短文不超过300字。申请短文是昆山杜克大学对学生考察的重点内容之一，请申请者务必认真对待。你同样可以在Word中写好，然后复制粘贴到写作框中；也可直接上传写好的文件。
可选的开放主题短文
此短文并非必须完成，可选择性的填写，但不超过300字。
7. 学校信息
在选择学校所在地区，学习层次，以及自动弹出的毕业类型和学校所在省/市/自治区后，请参考学校编码对照表找寻你所在高中的学校编码，然后填写编码和学校的英文名称。若未找到你所在高中的学校编码，则请在下方学校代码处填写“000000”，并在下方学校英文名称处填写学校官方英文名称。提交申请后，请在学生自助服务平台（在正式提交 Slate线上申请后会自动跳转至学生自助服务平台页面）上传学校出具的官方高中成绩单（必须加盖所在学校公章），其中大陆申请者的成绩单必须包括高一、高二每学期期中期末成绩和高三期中成绩（须注明单科满分），年级排名（总排名或按文 / 理科排名，注明总人数）。
8. 课外活动及荣誉
??根据实际情况填写从初中三年级以来所参加的学科竞赛、文艺体育竞赛、创新创作比赛、社会实践、志愿工作等，以及其他展现课外活动能力证明的信息，最多可添加10 项。如果你参加过的课外活动超过10 项，请仅填写你认为最重要的10 项，并按照你认为的重要性从高到低如实填写。
??申请人仅需在课外活动及荣誉部分填写和上传材料，请勿邮寄任何证书或证明。
9. 标准化考试成绩
以下成绩和材料不是申请所必须提供的，如果有的话可自愿提供，如果没有也不会对材料评估结果有任何负面影响。
请在此处提交英语及学术能力证明材料（如果有的话），包括托福(TOEFL)、雅思(IELTS)、多邻国(DUOLINGO)和清华大学中学生标准学术能力测试(THUSSAT)。
请注意，在上传课外活动证明/获奖证书，以及标准化考试证书/成绩单时，每一项活动/考试下方均会显示之前已经上传的证书或证明材料（如图所示）。申请者只需要继续点击"add another"，添加新的文件并上传即可。
10. 推荐信
中国申请者仍需要一封推荐信，此页面会有详细的完成步骤，请推荐人将写好的推荐信放入信封，并在信封封口骑缝处签名后由推荐人或申请者通过快递寄送到我校，请勿使用邮政挂号信。推荐信可由高中班主任、主课老师、升学指导老师，或者学校的领导撰写。除特殊情况之外，我校不接受其他身份人士撰写的推荐信。
推荐信寄送地址：江苏省昆山市杜克大道8号，昆山杜克大学中国招生录取办公室录取专员（收），邮编 ：215316。
如果你在填表过程中有任何疑问，请联系：0512-36657028。
当你阅读结束后，请勾选确认你已知道如何完成推荐信的寄送，然后点击Continue继续。
11.确认与提交
如该页中无缺漏提示，且你已经确认无误，请点击提交。
申请一旦提交将无法更改，请务必谨慎！
至此，昆山杜克大学的Slate申请必填信息已经完成并提交。
12.学生自助服务平台
当你提交Slate 网上申请后，系统会自动跳转到学生自助服务平台，在此处你还需要注意两个事项。
推荐信
当我们收到你寄送的推荐信，便会在3个工作日内进行上传并更新状态。当推荐信前显示的是绿勾，就说明已经收到你的推荐信，无需来电或邮件询问。
成绩单
请在Upload Materials 下方上传你的成绩单，无需通过电子邮件再次提交。状态的更新需要时间，若在24 小时内仍不能看到状态变更，请再联系我们。
另外，可在学生自助服务平台上更改电子邮件以及密码。
希望此申请指南能够有效解答你在申请填写上遇到的困惑，并祝你申请愉快。
感谢申请昆山杜克大学！
温馨提示
在此微信公众平台回复“文书”、“推荐信”等关键词
即可立即获取文书题目和推荐信模板~
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
大片来袭！重量级团队亲自为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn
阅读原文