高考倒计时 ｜ 徒步于高原冰山，却也有满目盛开的雪莲

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
高三的同学们，你们好吗？
不用违心地，像面对老师和家长时那样点头。作为一名似乎也才刚刚经历过高考的学生，那时的焦躁，不安，恐惧与迷茫，至今依然历历在目。此时此刻的你们或许有超然一切，连自己都不太相信的梦想。你或许有一技之长，希望将“热爱的”变为“你的生活”，却在升学的高墙下彷徨无助。面对模考的一张张并不理想的成绩单时，你或许会怀疑自己一直以来的付出。老师会质疑你的学习态度和方法，家长会剥夺你那早已所剩无几的休息时间，同学们也大多已经自顾不暇，没有人会在意你那敏感而受伤，又逐渐麻木的心灵。在这场千军万马过独木桥的残酷竞争中，人们皆言胜者为王，只注视着升学率上辉煌灿烂的分子，却不知有多少寒窗苦读的血与泪都被牢牢钉在那无人问津的分母之上。
那些痛苦与迷茫，纠结与躁动，无法言说的无可奈何都只能被硬生生地咽在肚子里。
但是，即将走向高考考场的同学们啊，无论你的成绩是否优秀，无论你距离自己心仪的学校是否还有距离，都请珍视此时此刻的迷茫。因为正是在这种迷茫的时刻，我们才会去思考自己降生为人的意义。置之死地而后生。相信见证过残酷竞争的你们会比任何人都热爱生活，相信被长久压抑的你们在心底一定有无数想要表达的话语，想要向世界呐喊的，独属于你们自己的愤怒与感动。有人说高考会夺去我们的单纯，让我们变得功利。但是我想说，高考只是一个工具，有人被它打碎了生活的激情，有人却用它刷去了不切实际的幼稚。生活是一味中药，在品尝了苦涩之后，请不要失掉了它的养分。
仰望天空时，什么都比你高，你会自卑；俯视大地时，什么都比你低，你会自负；只有放宽视野，把天空和大地尽收眼底，才能在苍穹泛土之间找到你真正的位置。世界那么大，总会有你的位置。在DKU的生活，也为我开启了寻找自身位置的新篇章。跳出国内大学的束缚，站在另一个角度审视过去的生活，在通识博雅教育的理念下探索自己的一切可能性。探索的过程依然艰苦，如徒步于高原冰山，却也有满目盛开的雪莲。
但行前路，无问西东。
“
去年六月身处高考考场的我，仍然无法想象等待着我的是一个怎样宽广的世界。从初识昆杜、申请、校园日、高考到收到录取通知书，我像在一个狭长的山洞里通行，但一路能感知到前方温柔又明亮的感召。于是复行半年、三个月、两个月……终于豁然开朗，进入大学后我才终于意识到自己身上存在的无限可能：我可以亲自探索感兴趣的所有领域，慢慢确定自己未来的目标；我可以在学习理科的同时领略到写作与文化的魅力，用不同领域的知识、从不同领域的角度来思考问题；我可以和来自不同文化背景、拥有不同经历的同学们交流、碰撞观念、一起坐下来商讨解决问题的方法……昆山杜克对每一个向往她的人报以同样亲切的关怀与邀请，她与学生互相契合，共同创造属于她也属于我们的未来。
离2020年的高考只剩下一个星期，即将迈进大学门槛的你们其实已经经历了比往年毕业生更多的努力和思考，在此刻只需静下心来，调整状态，抛开杂念。高考是进入更宽广天地前的一个转折，而无限的可能性正在昆山杜克大学等着你们。加油！
“
对于高三的各位考生，今年很是特殊。新冠疫情狠狠地打乱了原本平稳紧张的生活与步调。如今，你们已经跋涉了这么远，只差最后那临门一脚。最后一周，你们需要调整到适合自己的心态以及生活习惯，从而确保最后的稳定和准确。
回想起来，我选择昆山杜克大学是一个巧合，也是必然。我在高中时期是一个理科生，但是我清楚我不只喜欢物化生而已；同时我也知道自己的思维方式不是纯理科的方式。因此，为了有机会探寻以及更清晰地了解自己，我在有意寻找适合我的大学。当偶然间得知昆杜的存在，我就毫不犹豫地决定来看一看，并最终选择了这里。当年轻大学的广阔包容度遇见充满活力的我们，能碰撞出太多奇妙的火花。无论是知道自己想要什么还是对自己未来的方向犹豫不定的同学，我想在昆山杜克大学都可以找到答案。
最好的大学就是自己热爱以及契合自己的大学。我希望各位同学能够如愿选择到自己热爱且适合的。我们在昆杜等你们！
作者 | 冷宇轩黄加云 董若晨
编辑 | Dove
排版 | Dove
审核 | Jay
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn