“我们都是独一无二的”｜2024届新生正式开学

昆山杜克大学昨日举办第三届本科生开学典礼，欢迎来自31个国家的318名本科新生，其中包括238名中国学生（含港澳台学生）和80名来自美国、澳大利亚、西班牙、芬兰、巴西、韩国、俄罗斯、肯尼亚等全球五大洲30个国家的国际学生。
点击视频，你的昆山杜克之旅现在开启!
新生中有各类科技创新和学科竞赛的获奖者，有精通五门语言的国际交流使者，有在家乡推广可再生能源系统的环保倡议者。未来四年，他们将在通识博雅的教育模式下，在中美两地校园学习，成长为知识、能力、素质既广博又专深的未来领袖人才。毕业后，他们将获得美国杜克大学学士学位、中国教育部认可的昆山杜克大学本科毕业证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。
武汉大学副校长李斐、昆山市副市长李晖等受邀出席观礼。受疫情影响，2024届本科生中的国际学生没能齐聚今年的线下开学典礼。无法现场参与的师生和家长通过线上全球直播的方式参与了典礼，与今年典礼的主题“昆山杜克，四海一家”遥相呼应。
参加典礼的教职员工合影
在开幕致辞中，昆山杜克大学校长冯友梅勉励新生充分利用学校的教育资源，精进不辍，开拓创新；在多元的校园环境里，胸怀宽广，包容互鉴；同时多去思考自己对世界的责任，志存高远，不负使命。“只有当你的追求超越个体价值，生命的意义才能得到进一步升华，使命感会像罗盘一样，指引你人生的航程。”她寄语同学们，“将来的世界是环境优美、共同繁荣、和平发展，还是环境恶化、贫富拉大、纷争四起？你们的选择和行动会以各种方式影响世界。”
昆山杜克大学校长冯友梅
杜克大学校长文森特·普莱斯（Vincent Price）向新生发来问候视频，嘱咐同学们积极应对疫情带来的挑战。“在目前的特殊情况下开始大学生活，会有其复杂之处。所以，不要一下追求太多，一定要抽出时间来更新想法、总结反思。另外，一定要记得体验、感受丰富多彩的大学生活！”
杜克大学校长Vincent Price
武汉大学校长窦贤康在视频中向新生们传达了期许：“你们来自不同国家和地区，而多元和包容正是昆山杜克大家庭的重要特质。我们坚信同学们一定能充分利用昆山杜克大学的学习资源，在文化碰撞中拓展视野；在交流互鉴中提升国际竞争力和全球胜任力，最终成就更好的自己。”
武汉大学校长窦贤康
于今年7月刚刚履新的昆山杜克大学常务副校长艾尔弗雷德·布鲁姆（Al Bloom）在致辞中寄语参加开学典礼的每一位同学，“不论你身在昆山还是世界的任何地方，都要成为坚定的乐观主义者，成为美好可能的坚信者和倡导者，成为毫不动摇的反怀疑主义者，为实现普遍追求的知识和社会目标而奋斗。”
昆山杜克大学常务副校长Alfred Bloom
昆山杜克大学语言文化中心教授及主任唐斯诺（Don Snow）在演讲中将昆山杜克提供的教育比作他热衷的澳门土生葡菜，一种融合中国广东、葡萄牙和非洲等多地食材和烹饪方法的澳门本地菜肴。“全体教员正用热情将不同学科融合为一道道丰富健康且美味可口的跨学科佳肴。”他还希望新生能走出舒适圈，去交往来自不同国家和文化的朋友，创建一个如澳门土生葡菜般兼容并蓄的昆山杜克社区。
昆山杜克大学语言文化中心教授及主任Don Snow
随着2024届新生的加入，昆山杜克本科生所代表的国家数量将超过50个。拥有巴西和意大利双重国籍的茱莉亚·克里斯托法罗（Giulia de Cristofaro）代表新生发言，“在今天这个保持社交距离成为新的行为规范、各种偏见日益高涨的时代，决定加入这个具有国际包容性的集体，接受通识博雅本科教育，反映了昆山杜克人的开放心态。我们每个人都是独一无二的，我们所呈现出的多元与不同会让我们团结在一起，让我们都能在昆山杜克大学的探索旅程中有所贡献并所有收获。”
昆山杜克大学2024届新生代表Giulia de Cristofaro
昆山杜克本科课程设置采用通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过学习不同课程发掘个人学科兴趣与方向，并在大学二年级时自主选择专业。在校期间除广泛修习课程外，同学们还能通过参与实地考察、自主组建社团、加入教授的研究项目等途径，全面提升自己的创造性思维和解决问题的能力。
2023届学生代表、来自四川的张殊槐对此深有感触。“通识博雅教育为我们提供了充足的机会探索自己的兴趣和才能，寻找并突破自己的能力边界；学校各学部都有自己的实验室，甚至从学生大一开始就提供很多科研机会；学生职业发展办公室的顾问为学生提供最新的实习信息和个性化的职业建议。这三点构成了通识博雅教育的显著优势，即学习、科研、实践的紧密融合。在昆山杜克大学，学习是一个全面综合的过程，远不止于课堂。”
昆山杜克大学2023届学生代表张殊槐
“新冠疫情为全球带来了复杂的挑战，涉及公共卫生、生物医药、环境政策、国际关系和基础建设等诸多领域。而昆山杜克提供的通识博雅教育为你们提供了解决 COVID-19 这类复杂问题的基础。” 学术事务副校长斯科特·麦凯克恩（Scott MacEachern）在典礼的闭幕致辞上说道。“在昆杜，你将跨越自然科学、社会科学、艺术和人文科学之间的界限，在知识和现实世界的问题间找到共通。在当下这个快速变化的世界，知识在进步，观念在改变，新的研究领域在不断开拓，昆杜将培养你迎接未来世界挑战的能力。”
昆山杜克大学学术事务副校长Scott MacEachern
原文发布于 昆山杜克大学微信公众号
请点击【阅读原文】跳转至原文页面
推荐阅读
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn
阅读原文