高考倒计时 ｜ 蚕蛹破茧后美丽的蝶舞

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
亲爱的学弟学妹们，你们是不平凡的一届高考毕业生！你们经历了严峻的疫情和网课的学习，现在高考的倒计时仅有一周的时间了。最后的这一周你们可能会迷茫，会遇到挫折，但我希望你们可以坚持到底，要相信“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤”！当你们走上高考考场时，一定要调整好自己的心态，平和从容的去对待高考，愿你们都能做最好的自己！
我依然清楚的记得校园日结束后一位阿姨问我对昆杜的感受是什么，我回答说“她符合我对一所大学最完美的想象”。昆杜有着小而精致的校园，包容开放的学术环境，平易近人的老师和同学，丰富多彩的课外活动……同时，作为第一届本科生，我可以和大家一起去塑造这个属于我们的大学，一笔一划的勾勒出她未来的模样。我很幸运当初坚定的选择了昆杜，过去两年的生活的学习让我把这当成了自己的第二个家。
“
高考延期一个月我理解你计划打乱的茫然无措，也对你冲刺的疲惫感同身受。但，疫情是道坎，人人要面对，对所有高三学子而言，都是一种非常时期特殊的“公平”，你说呢？
十二年寒窗苦读，即将换来成功的辉煌，蚕蛹破茧后美丽的蝶舞。在备考的最后时间里，学长建议你整理思路，把每一门学科的知识点分门别类地存入大脑知识库的“月光宝盒”中，考试时根据题目需要，从“月光宝盒”中信手拈来。如果你还不放心，可以看看往年高考题目的标准答案，揣摩标准答案的解题思路，对照思路从“月光宝盒”中提取相应知识点，如果哪个知识点卡壳了，马上查资料，把漏洞补上，这样你的知识网会越织越密。另外，必要的锻炼是良好体魄的关键，运动会让你的心情变得更好，学习效率更高。
时间过的真快，我已经在昆山杜克大学学习生活一年了，这一年，我由“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的苦读学子，蜕变成驰骋于学校剑道馆里的勇猛剑客；由高考填报志愿时纠结学什么专业的迷茫少年，蜕变成不但学习数、理、化、生物，还学习了心理学、社会学、中国历史等涉猎范围广泛的“杂家”；由“哑巴”英语，蜕变成能与国外教授自如交流的“国际学生”。这一年，昆山杜克大学教会了我很多，更多的是学术上的自由与平等、文化上开放与尊重。
“戒骄戒躁，不慌不忙，自然而然，水到渠成”。学弟学妹们，加油！我在美丽的昆山杜克大学等你！
作者 | 汤玲丽 杨雨辰
编辑 | Dove
排版 | Dove
审核 | Jay
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn