昆山杜克大学2020年校园日活动变更通知

亲爱的同学和家长，
非常感谢你们对昆山杜克大学的持续关注与这段时间的耐心等待。
日前，中国教育部已经宣布2020年的高考推迟到7月初举行，湖北省的高考日期尚待确定。鉴于目前海外疫情的持续扩散蔓延和国内疫情仍然存在的不确定性风险，在综合考量国内的疫情防控政策精神以及其它相关现实因素的基础上，经过反复讨论和慎重考虑，并报请江苏省教育厅批准后，昆山杜克大学决定将2020年本科招生校园日活动更改为在线测评。在当前的形势下，学校重点考虑的是“健康第一”的原则，减少人员流动和聚集带来的风险，切实保障广大申请者、家长以及涉考工作人员的生命安全和身体健康，也以大局为重，配合全国的疫情防控措施。
为了保证在线测评的公平公正，我校决定采用多邻国英语测试系统（Duolingo English Test）来开展此次的在线测评工作。多邻国英语测试是继雅思和托福之后得到全球众多大学（包括美国杜克大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学等）认可的在线英语能力测试平台，其方便快捷的特点亦深受用户喜爱。在这个特殊的时期，采用多邻国英语测试是保证我校本科招生录取工作公平公正推进的最佳选择。线上测评不会占用你太多时间（考试时间仅需一小时），使你有更多时间复习备战高考，线上测评也避免了参加线下校园日的舟车劳顿，让我们不会为了你和家长的健康风险而担忧。
我校将承担多邻国英语测试费用。中国招生录取办公室将把优惠券发到你的邮箱，请务必保管好优惠券，严禁外泄。收到邮件之后，请所有已经通过初审入围的同学们登录多邻国英语测评网站（https://englishtest.duolingo.cn/home）进行测试。请于5月10日之前完成测评，并确保在5月15日北京时间23点之前将测试结果发送至我校中国招生录取办公室。具体发送方法参考附件《多邻国在线英语测试说明》。未能在截止时间之前成功发送测试成绩的申请者即视为放弃录取资格。为了更顺利地完成多邻国测试，请同学们认真阅读《多邻国在线英语测试说明》，并在测试之前做好充分的准备。
在收到申请者的多邻国英语测试结果后，我校将结合初审结果确定最终入围名单，最终入围名单将于6月初公布，同时公布第一轮奖学金评定结果。
也许你曾经在网上看过了许多昆山杜克大学美丽校园的照片，却未能来到学校实地参观和感受，为了弥补这个遗憾，今年7月初的高考结束之后，我校将在条件允许的情况下适时举办“报考咨询开放日”（暂定名）活动，入围的申请者及家长可以在自愿的基础上来昆山杜克大学参观和咨询，亲身感受世界一流的教学和生活设施，并在志愿填报之前更好地了解昆山杜克大学，与我们面对面交流。报考咨询开放日活动的具体时间将另行通知，请同学和家长们继续关注我们网站和社交平台发布的信息。
最后，希望同学们在接下来三个月时间里安心备考，高考取得优异成绩！也祝你和家人身体健康、万事如意，我们期待在美丽的昆山与你相见！
如有任何有关招生录取的问题，请通过邮件china-admissions@dukekunshan.edu.cn与我们工作人员取得联系，或者于工作时间9:00-17:00（北京时间）致电中国招生录取办公室，分省负责老师联系方式如下：
地区
负责人
电话
北京
李老师
15895464231
袁老师
13913122878
江苏
钱老师
13951726677
俞老师
13812757405
山东
王老师
15868358479
罗老师
15050177421
上海
马老师
17856565969
罗老师
15050177421
天津
李老师
15895464231
陕西
俞老师
13812757405
安徽
马老师
17856565969
广东
袁老师
13913122878
河北
冯老师
15262670447
河南
吉林
周老师
15506143612
辽宁
福建
江老师
15396137396
浙江
湖南
聂老师
18796870767
湖北
四川
陈老师
18550469019
重庆
本校园日变更方案以江苏省教育厅最终批复为准，如有任何变动，我们会及时通知。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2020年4月14日
附件：多邻国在线英语测试说明
??扫描上方二维码，或点击文章底部【阅读全文】
即可查看《多邻国在线英语测试说明》
推荐阅读
 
1
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
2
学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
3
全面介绍 | 重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文