申请材料指南之成绩单篇来啦！

昆山杜克大学2021年本科入学
申请材料 之 成绩单
填写指南
距离2021年本科入学的申请截止日越来越近了，同学们的申请材料准备的怎么样了呢？不知道之前我们推送的申请文书和推荐信的指导有没有帮助到各位同学呢？
这次我们的填写指南来到了成绩单篇。与文书和推荐信一样，成绩单也是申请昆山杜克大学必需的材料之一。今天的推送将集中解答关于成绩单填写、开具、上传可能会遇到的一些问题，希望对大家申请有所帮助。
成绩单模板
??同学们可以选择使用我校推荐的2021年秋季本科入学高中成绩单模板，或使用自己所在高中官方出具的成绩单。
请注意，无论使用哪种成绩单，均须加盖所在学校或教务处公章。
我校提供的高中成绩单模板如下：
PDF版成绩单模板下载链接：(复制下面的网址到浏览器中打开)
https://undergrad.dukekunshan.edu.cn/sites/default/files/u102196/transcript-template-pdf-2021.pdf
Word版成绩单模板下载链接：(复制下面的网址到浏览器中打开)
https://undergrad.dukekunshan.edu.cn/sites/default/files/u102196/transcript-template-word-2021.docx
成绩单填写说明
??成绩单模板抬头画横线部分请填写高中学校名称(中文)。
?? 经办人签字，请学校负责开具成绩单的老师签字。
?? 若学籍所在学校和实际就读学校不一致，成绩单由就读学校出具。
??若复读，请分别提交原就读学校成绩单和复读学校成绩单（包括四年成绩）。
?? 如果成绩有原始分和赋分制两种，请备注说明。
??成绩单必须如实填写，并加盖学校或教务处公章。
??注意??
如果已经使用旧版成绩单填写了会考成绩并上传，不需要再重新上传一次。
成绩单内容必须包括高一、高二每学期期中、期末成绩和高三期中成绩（均须注明单科满分），以及年级排名（总排名或按文/理科排名，注明总人数）。
成绩排名是高中学业评估的重要信息，除非所在学校不对高中成绩进行排名，请务必在成绩单中包含成绩排名。
昆山杜克大学学术楼
成绩单上传
??按要求开具了成绩单，到哪里上传呢？
成绩单要在Slate申请系统上正式提交申请后上传。请注意，在前期填写Slate申请系统时，显示菜单里没有成绩单上传入口。
只有当你正式提交申请后，系统会自动跳转至学生自助服务平台，你可以在Upload Materials (上传材料)一栏上传成绩单。
成绩单状态示例图：Awaiting
上传成功后，系统将直接跳转。Status也将从Awaiting变成Received。如果系统没有自动跳转，可以尝试重新登录Slate申请系统。
成绩单状态示例图：Received
??注意??
成绩单只需要线上提交，请勿邮寄。Slate申请系统状态更新需要一段时间，若上传24小时后仍未看到状态变更，请发邮件至 China-admissions@dukekunshan.edu.cn询问。
感谢申请昆山杜克大学
温馨提示
在此微信公众平台回复“文书”、“推荐信”、“成绩单”等关键词
即可立即获取文书题目、推荐信和成绩单模板~
推荐阅读
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn