昆山杜克大学本科招生城市宣讲会 · 安徽

昆山杜克大学2021年本科入学申请已经正式启动。为了帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室正在各招生省份开展招生宣讲工作。届时，招办老师将为大家详细介绍我校的本科学位教育，并在现场与大家互动交流。
11月21日和22日，昆山杜克大学将分别在合肥和芜湖举办城市宣讲会。欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生和家长报名参加。其他宣讲会还在陆续安排中，确认后会第一时间在本公众号发布，请持续关注！
昆山杜克大学会议中心
合肥城市宣讲会
日期：2020年11月21日（周六）
时间：09:30 - 11:30
地点：合肥泓瑞金陵大酒店（三楼长江厅A区）
地址：安徽省合肥市政务区祁门路1799号
预约方式：扫描下方二维码或点击下方链接（复制到浏览器打开）注册报名
http://dkupublicsession.mikecrm.com/z5EiXas
芜湖城市宣讲会
日期：2020年11月22日（周日）
时间：14:00 - 16:00
地点：芜湖富力万达嘉华酒店（三楼多功能厅）
地址：安徽省芜湖市镜湖区北京中路69号
预约方式：扫描下方二维码或点击下方链接（复制到浏览器打开）注册报名
http://dkupublicsession.mikecrm.com/nOSZXAf
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn