昆杜在我眼中的浪漫与高远

昆山杜克大学是一个安全、温暖的地方，它会全心全意地保护你，也很愿意把你托举到更高的地方。
——2023届本科生王诗婷
01
未曾想象的大学生活
当在昆山杜克的脸书主页上看到“Welcome, Class of 2024!”的贴图时，我才终于意识到，自己已经在这所大学里度过了整整一年的时光了。这一年里，我上了十多门课，探索了六七个专业方向，也做了很多自己喜欢的事情：比如翻译了两本书，成为了英语流利说最年轻的课程设计师，讲了十二场线上英文脱口秀，与中信出版社合作了一本小书，还完成了两个很有意思的行为艺术作品。当然，最重要的收获肯定是跟一群来自世界各地的同学成为了好朋友，还认识了许多厉害又好玩的教授。我特别想写一篇荡气回肠的“大文章”，好好地讲一讲这所学校了不起的气质，以及自己在其中碰见的惊奇故事；但真到了落笔的时候，想到的却只有许多件可爱的小事。我想，也许正是无数个小而美的细节，构成了昆山杜克独有的浪漫与高远。
02
不遗余力地创造学习条件
我想到的第一件小事，是昆山杜克的宿舍分配系统。你也许已经知道，昆山杜克并不存在真正的“集体宿舍”，只有单人间与双人间的区别。在分配双人寝室时，学生事务办公室的residence life（住宿生活团队）会让我们填一张长长的调查问卷，上面列举的条目可谓细致入微：从对室友国籍的偏好，到对熬夜与早起的态度，乃至对空调温度的要求，都会得到尽量的满足与尊重。在这样近乎“私人订制”的寝室环境里，我们自然能更好地专注于学习与生活。这种便利在其他的生活琐事上也时有体现，比如conference center（会议中心）的每一层楼里都有独立的洗衣房，还配备了熨斗与烘干机，大大节省了学生的时间——我陪家人在传统高校的宿舍里生活过一小段时间，亲眼目睹了学生们每天在排队洗衣、晾衣、拿快递上花费两三小时的时间；而在昆山杜克，这块时间能被节省下来，用于学习和休息。
昆山杜克大学学生宿舍
除了宿舍以外，昆杜的公共空间也很叫人喜欢。比如说，每层楼里都有好几个供学生使用的team room（小组工作室），既可以作为上课时进行小型讨论的空间，也可以当做自习室来使用。每次我想找个安静的地方写作时，就会抱着电脑钻进team room，效率往往非常高。在传统高校里，这种独立性强、安静整洁的私人空间也许就比较难得到了。
昆山杜克大学team room
03
细致入微的保护与照顾
同样值得一提的是，昆杜把每个学生的身心健康都照顾的非常好。学校的医务室设施很齐全，校医与护士也很体贴，好几次送我小贴画与糖果。我有慢性胃窦炎，不得不长期吃药，在家里的时候都尚且需要定期跑一趟医院或药房，在学校却只要花五分钟走去医务室就能开到了，节省下很多时间。有一回，我夜里十点多突然胃病发作，疼得连路都走不了，于是拨了学校的紧急呼叫电话向医务室求助。那天是周末，时间已很晚，但二十分钟之内，拎着医药箱的校医就出现在了我寝室门口。她为我做了检查，又叫来学校的车，送一位好心陪同的同学与我去医院吊水；还嘱咐我开药时记得要发票，因为可以拿回学校来报销。我不是江苏本地人，连最近的医院叫什么名字都不清楚，那天要不是得到了这么及时的照顾，真不知道该怎么办好。每次有喜欢昆杜的高中生家长和我聊天，我都忍不住把这次经历拿出来讲，因为说到底，学生在学校里能学到多少东西主要凭自身“造化”，外部环境不一定能起决定性作用；但是知道这所学校能提供细致及时的保护与照顾，肯定是很让人心安的。
既然说到昆杜照顾着每个学生的身心健康，就不得不提学校的心理咨询服务。我想，从在学生心理健康上倾注的资源来看，大陆应该没有几所学校能与昆山杜克媲美——CAPS（Counseling and Psychological Services, 心理健康咨询中心）每两周都会举办小型活动，有鼓励学生倾吐情绪的游戏专场，帮助学生缓解想家情绪的专题茶歇；在临考前，还会有受过专业训练的治疗犬来到校园里供大家快乐猛撸，光是想想都会开心起来。
CAPS为学生举办的正念冥想活动
今年春天的时候，我开始为一个app做课程设计师，与一群了不起的同事一起工作。当时，整个团队里只有我没有硕士学历，工作进度又很紧，再加上学业的负担，我的心理压力几乎达到了难以承受的地步。好在CAPS的咨询师杨老师给了我及时的支持，她每周都为我做一次电话诊疗，并仔细地记录了我的状态；在那段最忙碌又黑暗的日子里，CAPS给了我最有力的帮助。
04
更安心，更有归属感
这么多零零碎碎的事情汇聚起来，便形成了所有昆杜人共同的归属感。我们能时刻感觉到，昆山杜克大学是一个安全、温暖的地方，它会全心全意地保护你，也很愿意把你托举到更高的地方。一年前离家来昆山读书时，我心里既不舍又害怕，很担心自己不能融入新的环境。一年过去，昆山杜克已然成为了我舒适区的一部分，它不再是一座等待被征服的高山，而更像能带给我支持与动力的家。
我想，人的成长，其实也就是一个逐渐离开家的过程。我们会离开儿时住的房子，前往更广阔的天地，离开熟悉的环境，扑进陌生的人潮。如果我们能在年轻的时候，从一个小社会里得到一些坚实的爱，那么以后走到哪里都会更有底气，人生的奔忙也就不能轻易把我们击倒。昆山杜克大学，就是这样一个能够源源不断地泵出爱与温暖的地方。
作者 | 2023届本科生王诗婷
编辑 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn