高考倒计时 ｜ 北师大实验中学专场

2020
写在高考临近时...
2020年高考近在咫尺。在这最后的时刻，身在昆山杜克大学的北师大实验学长学姐们希望通过他们“高考实战”的经历来分享如何平稳度过这些天的“秘籍”，为学弟学妹高考助力。
高考前的最后一天如何不崩溃平稳度过？
山路费寻攀，
居然眼见紫罗兰
李禹湜｜2019级 北师大实验中学 数学竞赛班
考前再翻翻整理过的作文素材，看看古诗的易错字，梳理一下易错题的知识点，做一套数学卷子保持手感，背背英语好词好句，再吃颗糖奖励一下自己，争取睡个甜甜的好觉吧。记得高考前在学校的最后一个晚上站在勤肃楼下和几个朋友告别，互相拥抱着说加油，说要做对解析和导数，说数学不错，后来似乎就真的做出来解析和导数啦。
我把曾经收到的祝福转送给你们：祝大家高考不错，说不错就不错哦。
  
除非通过黑暗之径，
人们不能抵达黎明
王美璇｜2019级 北师大实验中学 数理实验班
临近考试，一定要稳定心态，不要慌乱，不论你是担心复习看不完也好，想到要毕业了伤心难过也好，这些情绪都是正常的。我当时有点把高考妖魔化了，考试前几天突然担心有的没的（比如空调太吵了！同班同学一直咳嗽怎么办？忘涂机读卡了咋整？）但事实上等你真正考起试来，高考就和平常的考试一样了，不用提前自己吓唬自己，大家都已经身经百战啦，平常心迎战，加油！
  
高考考场旁街道
去跋涉那不堪跋涉的泥泞，
去探索那探索不及的晨星
邹宏翊｜2019级 北师大实验中学 人文实验班
高考前的几天是调整作息规律的黄金窗口期。在这期间里要保持好与高考安排相对应的作息状态，这会让你在步入真正的考场时有一种亲切的熟悉感。要保持好一颗愉快的心情，可以憧憬一下毕业旅行的计划，充实又美好的暑假又或是即将向你招手的梦校。“满怀希望就会所向披靡”，以最放松的心态拥抱这场考试，它也会带给你不期而遇的惊喜。愿你们的努力不辜负来路时的“焚膏继晷，兀兀穷年”！
  
北师大实验中学信毅楼前乒乓球台
仰天大笑出门去，
我辈岂是蓬蒿人
黄哲轩｜2018级 北师大实验中学 4班
高考前，保持良好的休息习惯和平静放松的心情是发挥实力的前提。请放平心态，相信自己过去的付出。愿奔赴考场的你们都可以像李白，“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”。
  
北师大实验中学“八零梦”雕塑
球还没有落地，
比赛就没有结束
余亦非｜2019级 北师大实验中学 1班
“球还没有落地，比赛就没有结束” 这句话出自我喜欢的动漫——《排球少年》。你们的赛场不是高考这一场考试，而是整个人生。在人生的赛道上，出生是起点，死亡才是真正的结束。高考这件事本身不能造成人生的反转，或者说，重要的不是高考，你的态度，性格，学习能力，习惯，家庭教育才是左右你命运的因素。
放轻松，去享受这个过程，做人生的赢家。
  
北师大实验中学体育馆
希君生羽翼，一化北冥鱼
邹宏基｜2019级 北师大实验中学 人文实验班
在临近高考的最后几天，也许可能晚上会睡不着觉，你脑海里可能会一直浮现出进入考场时候的情形，但是我想说，千万不要焦虑，因为所有人都是会有这样的过程。你们只需要把这场考试当作是一场仪式，我相信你们所有的努力已经付出了，所有的付出必然会得到回馈。过度的紧张与焦虑不会为考试带来丝毫的裨益。这场考试的结果也许冥冥之中早已注定，我们需要做的是竭尽全力尽善尽美的完成这场仪式。这种想法能够降低些许的焦虑，帮助你以一种轻松的姿态走上考场。平常心是稳定发挥的必要条件，而在高考考场上稳定的发挥便是一种超常发挥！祝你们一切顺利！  
  
       
北师大实验中学治学楼
慎终如始，则无败事
亢丹茗｜2019级 北师大实验中学 科技实验班
学弟学妹们，在这样特殊的一年经历人生的一个重要节点，也是见证历史了。高考在即，或许今年情况有些特殊，但忐忑的心情，一年的苦学，对未来的迷茫，对于高考学子都不陌生。意到则气到，心静方为妙，沉着冷静面对，在留意细节的同时，也同样要有大局观，遇到难题也不要慌。愿你们的成绩，不负所有努力！
  
北师大实验中学治学楼
看到这里，各位小伙伴们是不是对高考不那么紧张了呢。请相信“每一条走上来的路，都有它不得不那样跋涉的理由”。“庭前垂柳珍重待春风”的九九消寒图即将落下终笔，而我们就在不远处的前方等着你们！
昆山杜克大学学术楼
DKU的实验人r   -SDSZ
DKU-
作者｜李禹湜王美璇 邹宏翊 黄哲轩 余亦菲邹宏基亢丹茗
编辑&排版｜邹宏翊
图片｜李禹湜 王美璇 邹宏翊 邹宏基
注：上述名单均为昆山杜克大学本科生，排名不分先后