昆杜词典｜培养未来精英的“跨学科学习”理念

当今世界面对的复杂问题已经无法单靠某个学科或某个领域的知识就能解决，跨学科或交叉学科探索已经成为诸多问题解决的必经之路。美国杜克大学早在1988年就将跨学科学习提升为学校战略重点，并在过去三十年时间里不断强化其重要性，统筹全校范围内的资源成立了十余个跨学科性质的研究院或者研究中心，以及在本科生和研究生层次开展跨学课教学。
其中，杜克大学的全球健康研究院最具跨学科特色，该研究院以创新的方式将医学、护理学、工程学、公共政策学、环境科学和社会科学等学科交叉融合，致力于解决健康领域的复杂问题。这种引领性的跨学科发展也不断巩固了杜克大学在科研和教学方面的领先地位，更好地践行起知识服务社会的办学宗旨。
美国杜克大学校园
依托于美国杜克大学的跨学科策略和优势，昆山杜克大学从创立伊始即将跨学科科研和教学设置为学校发展的指导方向。无论是建校初期的硕士教育项目和科研中心，还是2018年开始的本科学士学位教育，都始终采用了跨学科的课程设计和教学科研方法。例如，我校最早设立的研究中心和硕士教育项目就是在前面介绍提到的全球健康领域，其跨学科性质的研究和教学已经成为国内相关领域的佼佼者。
昆山杜克大学硕士项目毕业典礼
而最具跨学科学习特色的当属我校的本科教育。在没有任何传统大学学院设置壁垒的情况下，昆山杜克本科教育的传统学科学习和跨学科学习之间的灵活与交叉已经成为我校本科课程设置的最大特色。例如，我校本科各专业均采用了双结构设计，既涵盖广义的跨学科核心内容，又聚焦各传统专业领域的重点知识。无论本科生选择任何专业，他们在四年学习期间很容易接触、甚至必须要涉猎其它学科或者交叉学科的课程学习。这样的学习方式不但有利于他们拓展个人的兴趣，还为他们未来的就业和深造前景打下了坚实的基础。
昆山杜克大学本科专业设置
昆山杜克大学本科教育非常适合那些勇于探索、追求创新与卓越的学生，在昆杜四年的跨学科学习必将给你的未来带来无限可能！
2023届本科生 李非凡
我们在传统的单学科学习过程中遇到的问题大多是出现在考卷上的，针对于某一专业的特定问题。但在现实生活中，不论是小的社会问题还是大的人类问题，仅凭单一学科的知识是很难解决的，往往需要运用多学科多专业来协同解决。我所学的大数据科学（Data Science）专业事实上就是跨学科专业的典型代表。它融合了数学、计算机科学、社会学以及自然科学等。学习数学和计算机建立基本的知识框架，掌握运用的技巧与能力。而在社科以及自然学科的学习过程中，“数据分析”这项技术被投入到特定的场景实际运用，分析更加实际的问题。跨学科专业其实就是让学生在不同专业知识之间构建桥梁，将他们串通起来，用多学科的视角和观点来解决现实问题。
2023届本科生 许清清
昆杜的通识博雅教育能给予学生充分的机会去探索感兴趣的专业课程，让我们在跨学科的学习中拓展知识广度、提高批判性思考的能力。作为一名文科生，我原以为自己有限的知识背景会在很大程度上限制未来的专业选择。但在昆杜选修了环境科学、经济学、统计等学科的入门级课程后，我觉得高中文理科的分别不再会成为自身探索自然、社会与人文艺术学科的障碍和壁垒。在通识博雅教育理念的引导下，我学会以开放包容的心态接纳不同领域的知识，渴望达到“博观而约取，厚积而薄发”的境界。总的来说，昆山杜克大学通识博雅的教育理念对我产生着潜移默化的影响，让我受益匪浅，感受良多。
2023届本科生 邬景诚
我们的教授们有不少人都有跨学科学习、研究和工作经历。在校园里与这样的一群教授共处后，我也被他们开阔的视野感染了。真的有人能够顺顺利利走完一条规规整整规划出来的人生道路吗？而且就算是能够走上这样的一条路，或许生活会很安逸稳定，但是并不一定精彩而无悔。我想，通识博雅的教育理念不是想要培养出社会的“螺丝钉”，而更像是在追求培养出社会的“瑞士军刀”: 能够自由探索与跨越各种领域、迎接各种挑战的人。
2022届本科生 钱扬
一个人的“交叉价值”是最宝贵的。交叉价值越高，代表他 / 她的不可替代性越高。我相信，未来的社会需要的人才必须得更有“人性”。每个人应该作为一个有血有肉、丰富的人来竞争，而不只是一个由经历和数据描绘出来的“空位候选者”。
文稿| 李非凡、许清清、邬景诚、钱扬
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn