昆山杜克大学2020年综合评价录取招生初审结果已发布

各位申请2020年本科入学的同学和家长，
感谢你们对昆山杜克大学的持续关注和耐心等待！
昆山杜克大学2020年中国内地和港澳台地区本科入学申请的初审工作已经顺利结束。经过学校本科录取委员会的审核批准，共有1162位同学通过初审入围我校2020年本科生录取流程的校园日活动环节。入围校园日活动的申请者包括1150位中国内地学生以及12位中国香港和中国台湾学生。
初审结果已于2月20日发布到Slate入学申请系统中，并通过邮件发给了所有成功提交申请的学生，请登录Slate系统或者查看邮件查询初审结果。
纵观今年的入学申请情况，我们欣喜地注意到几个重要变化。首先，申请人数创下新高，共计收到中国内地18个省市及中国香港和中国台湾的2575份申请，较2019年申请人数增长了12.8%，申请总人数达到我校拟录取人数的近11倍。其中，江苏、上海、山东和北京位居各地区申请人总数的前四，申请人数均超过200人。初审入围率44.5%，比2019年初审入围率下降了6.7%。
除了数据喜人之外，更重要的是学生生源层次的进一步提高。入围学生中有约90%来自于省级重点中学或省级示范高中。其中，申请人数最多的学校包括北京师范大学附属实验中学、山东省实验中学、西安交通大学苏州附属中学、青岛市第二中学、南京金陵中学、南京师范大学附中、中国人民大学附中、江苏省常熟中学、江苏省苏州中学、青岛市第五十八中学、成都市第七中学、东北师范大学附中等全国知名重点中学。
在今年申请材料的评审过程中，申请学生的综合素养也给我校本科录取委员会留下了深刻印象。数据显示，约90%的入围学生平时成绩排名全校前30%以内。众多学生拥有亮眼的课外活动、社会活动和海外经历，以及诸如全国中学生数学/物理/化学/生物学/信息竞赛、全国青少年创新科技大赛、中国青少年机器人竞赛、全国青少年创意编程与智能设计大赛、“21世纪杯”全国英语演讲比赛等全国性大赛的获奖记录，近120位学生参加过托福或者雅思考试并取得了托福100分或雅思7分以上的好成绩，6位同学参加过清华大学中学生标准学术能力测试（THUSSAT）且成绩全国百分比排名在前10%。
在此，我们恭喜所有入围校园日活动的同学们。目前，我校正在根据新冠肺炎疫情的发展情况制定新的校园日活动方案。待新方案确定后，我们会在第一时间通知所有入围考生。
对于没有入围的同学们，我们希望你们能坦然接受此次遗憾的结果，调整好心态。更重要的是，请坚持当初你们立志申请昆山杜克大学时勇于接受挑战的初心，你们的优秀和勇气会在不懈的努力和坚持中获得最好的回报。我们十分感谢你在申请材料准备时所付出的时间和精力，希望这段经历能够让你获益。我们也非常感谢你对昆山杜克大学办学理念的认可，希望这样的认可能够在你未来的大学生活中继续伴随你和激励你，助你实现有意义、有成就的人生。
最后，请所有同学和家长在疫情防护期间继续保持身心健康，及时根据个人情况调整适合自己的学习方法和作息时间，安心备战高考。
如有任何有关招生录取方面的疑问，请随时咨询我校中国招生录取办公室。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2020年2月20日
推荐阅读
 
1
学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
2
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
3
全面介绍 | 重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn