回顾元旦校园参观：转动记忆的画轴

前言
2020新年伊始，昆山杜克大学（DKU）中国招生录取办公室举行了一场特别的校园参观，让学生和家长近距离聚焦昆山杜克大学，体验这里教学设施、人文环境和自然风景。元旦之日标识着奋发，在风景如画的昆山杜克校园度过这一天，寓意着新一年的良好开始。
下面，我们就以图片的形式，来转动记忆的画轴，回顾此次新年伊始的校园参观。
天朗气清，沐浴在冬日阳光下的会议中心
（校园参观签到处）
下午2点，在校园会议中心大厅，来自天南海北热情学生和家长如约而至
为了让远道而来的学生和家长有一个更好的参观体验，招办老师精心准备了参观编号，将大家分成三组，由三位招生老师分别带领参观。
湖心亭处，天空透亮明澈，阳光暖暖洒落。
DKU学生公寓，不管何时过来，
都会惊呼高品质的住宿条件以及其中蕴含的人文关怀。
学生公寓参观入口，学生和家长聆听招生老师的细致介绍。
步履轻松，招生老师带领大家，途经过足球场，走向下一个参观点。
招办老师正在介绍学术楼
参观集合了众多创新科技的创新楼。
其新风系统可以过滤PM2.5，让校园里充满清新的空气。
颇具未来感，游走其间，似穿梭光与影的交替。
实验室的有序参观，提升了整个校园参观的庄严感和科研感。
再次回到微波荡漾的湖心亭，预示着本次校园参观落到尾声！若不是严寒，仿佛时空错乱，将整个参观带入到初春的世界。
结语
结语：这次校园参观由昆山杜克大学中国招生录取办公室举办，感谢学校其他部门的支持。为了给来访的学生和家长提供最优质参观体验和全方位的了解，我们的校园参观采取预约制，由招生老师或学生大使带队参观。基本上每周五和周六下午都会有这样参观机会（节假日和学校特殊活动安排以及不可抗力因素除外）。
扫描左侧二维码可以进行校园参观预约。昆山杜克中国招生录取办公室诚意满满，期待您的来访。
撰稿：李龙
照片：罗玉仪
昆山杜克大学2020年本科入学申请答疑
 
1
申请概况 | 想要申请昆山杜克本科？看过这一篇全知道
2
招生简章 | 你想知道的官方信息，全都在这里
3
网上申请系统| 帮你解决系统填写的所有问题
4
申请材料之推荐信 | 除了推荐信模板你还需要注意这些
5
申请材料之成绩单 | 只需线上提交，你按要求上传了吗？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
425667325（高三学生）
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn