如何在三周内建立一所在线大学

文 | Gregory Phillips
得知自己将负责在三周内把昆山杜克大学的所有课堂教学搬到网上，马修·拉斯科夫（Matthew Rascoff）感到压力巨大。但压力同样也意味着机会和动力。
拉斯科夫在杜克大学负责数字教育。他回顾说：“我知道我们必须全力以赴，只能成功。这也意味着一个巨大的机会——在中美校园间建立共同的社区。”
随着新冠肺炎疫情的发展，昆山杜克大学封闭了校园，同时也不得不改变原定于2月3日春节假期后开学的计划。很快，马修·拉斯科夫得到通知，昆山杜克大学将开学日期推迟到2月24日——但是改为在线远程教学。网络教学平台的使用者包括579名本科生和100多名教师，他们分散在中国各地和其他国家，处于不同的时区，各地的互联网接入能力也各不相同。
“压力确实很大，”马修·拉斯科夫说。“但是杜克大学有能力做好。我们花了数年时间建设基础设施，所以在这个紧急时刻，我们具备快速响应的实力。”
在过去的七年中，杜克大学帮助教师们开发了60多门在线课程，充分了解了不同学科的教学模式以及如何创建让学生高度参与的课堂。
“我们组建了项目团队，让昆山杜克的师生知道在这种情况下可以从哪儿得到支持和帮助，” 马修·拉斯科夫说。“针对师生的需求，我们虽然不一定马上知道如何实现，但是我们最终一定可以实现。”
首先，教师们需要确定期望实现的教学结果，然后在此基础上规划课程材料、练习和作业。
马修·拉斯科夫指出：“这是经过验证的方法，能够快速把线下教学搬到网上。因为无论是线上还是线下，教学结果都是一样的。技术只是工具，更为关键的是人与人之间的互动。我们支持的是优秀的循证教学实践，无论是以线下还是线上的方式实现。”
在杜克讨论教学的昆杜教授
在当前的疫情中，首要任务是完成因春节假期而中断的七周小学期，即利用 Zoom 在线会议平台，在已有课程安排中增加一些线上直播课程。
但由于目前还不能确认校园重新开放的日期，更大的挑战是从3月23日开始的七周小学期，昆山杜克也必须准备好完全在线上开展教学。
“这里还涉及到以前没有教授过的课程，”马修·拉斯科夫说。“技术通常被认为是冰冷的，但在这种情况下，我们希望能够用技术来重建学生社区，给予支持，让师生们都积极参与进来。”
这可以通过教职员工的专业知识和责任心来实现——教师们、马修·拉斯科夫所领导的杜克大学学习创新团队以及昆山杜克大学的教学与学习中心——辅之以定制开发的技术组合：杜克大学信息技术办公室定制开发了 Zoom 平台，用于视频直播，Sakai 学习管理系统用于课程材料、考试、测验以及留言板讨论，以及 Coursera 学习平台。
此外，杜克大学和昆山杜克大学的图书馆为学生和教师开放了电子资源。杜克大学将很多分散在全球各地的昆山杜克教师召集到杜克位于达勒姆市的校园，共同创建在线课程内容。
马修·拉斯科夫说：“这需要大家的共同努力。关于学生需要掌握哪些知识，这个预期并不因为线下教学还是线上教育而改变。改变的只是达到目标的方法，这是一个可以解决的问题。我们希望让师生们感到，大家都在一起努力，在这个时候，我们需要的是同舟共济。”
昆山杜克大学负责学术事务的副校长斯科特·麦凯克恩博士（Scott MacEachern）完全赞同马修·拉斯科夫的看法，认为危机中孕育着新的机会。
麦凯克恩博士指出：“学生和教职员工都需要积极地做出改变。这总是件好事。教师将收获新的技能，掌握如何进行线上教学；而学生们也将学会如何高效地进行在线学习。”
麦凯克恩博士说，他相信昆山杜克能够成功地开展线上教学，因为学生和教师都劲头十足，也因为杜克大学为此投入了大量的资源。他认为，这也是昆山杜克大学体现全球主义的机会，而全球主义是昆山杜克使命的核心理念。
“我们现在有机会将全球主义的理念付诸实践，” 麦凯克恩博士说，“以一种我们未曾预料到的方式。”
原文发布于Duke Today
请点击【阅读原文】跳转至原文页面
推荐阅读
 
1
学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
2
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
3
全面介绍 | 重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文