推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！

昆山杜克大学2021年本科入学
申请材料 之推荐信
填 写 指 南
申请季进行时，同学们是否已经准备好自己的推荐信了呢？要知道，推荐信可是一个给招生老师全面介绍自己的好机会，同时也是昆山杜克大学入学申请中必不可少的一环。为了同学们更好的准备推荐信，今天我们将在这里提供有关推荐信的全方面填写指南，快快收下吧~
推荐信填写说明
?? 根据昆山杜克大学2021年本科入学申请文件的要求，申请同学必须提交一份推荐信。
?? 推荐信可由高中班主任、主课教师、升学指导老师、校领导等撰写，除特殊情况外，我校不接受其他身份人士撰写的推荐信。
?? 推荐信格式必须使用昆山杜克大学制定的2021年秋季本科入学推荐信模板（中文版/英文版），选择其中的一个模板即可。
?? 推荐信上学生姓名及申请ID必须填写完整（申请填写完提交后获取的Reference No.即为申请ID），推荐人在信封骑缝处签名后由推荐人或申请者通过快递寄送到我校。
??注意??
推荐信在Slate申请系统内是无法提交的，必须邮寄。但是Slate申请系统会在推荐信部分有推荐信下载、推荐信要求和寄送地址等解释说明。
推荐信模板说明
??Slate申请系统中的推荐信部分说明：
??我校提供的2021年中/英推荐信模板（选择其中一个即可）：
中文版推荐信模板下载链接：(复制下面的网址到浏览器中打开)
https://undergrad.dukekunshan.edu.cn/sites/default/files/u102196/recommendation-form-template-chinese-2021.pdf
英文版推荐信模板下载链接：(复制下面的网址到浏览器中打开)
https://undergrad.dukekunshan.edu.cn/sites/default/files/u102196/recommendation-form-template-english-2021.pdf
推荐信常见问题
??我的推荐信该找谁写呢？
推荐信可由班主任、主课老师、升学指导老师、高中学校领导等撰写。推荐人需要在了解你的基础上，如实并且客观对你做出评价。我们保留与你的推荐人联络的权利，一旦发现推荐信作假，直接取消资格。
??推荐信上的申请ID（Application ID）在哪里获得呢？
Slate申请系统填写完毕并提交后获取的Reference number即为申请ID。必须是要提交完系统后才会有申请ID! 所以请大家提早完成系统填写, 给推荐人预留充足的时间填写推荐信并且寄送！
??推荐信需要邮寄吗？
推荐信必须要寄送到学校。寄送地址为：江苏省昆山市杜克大道8号，昆山杜克大学中国招生录取办公室录取专员（收），邮编 ：215316，电话0512-36657028。
??推荐信能交两封吗？
学校只要求一封推荐信，如果寄送多封推荐信，只看一封。
??推荐信需要使用中文还是英文呢？
都可以，推荐人使用自己熟悉的语言即可。
??推荐信需要手写还是打印呢？
都可以，推荐人如实填写即可。
??推荐信模板上书写空间不够怎么办呢？
可另附纸张并签字，作为本推荐信的附件，一起邮寄给我们。
??推荐人签字需要签中文还是拼音呢？
都可以。推荐人不仅仅需要在推荐信里面签字，同时还需要在信封骑缝处签名后，然后再寄送。
?? 推荐人信封骑缝处签名什么样的？
如下图所示：
?? 推荐信需要何时寄达呢？
必须在两轮申请截止日（1月3日和2月18日）之前将推荐信邮寄到中国招生录取办公室。请大家预留充足的时间邮寄推荐信。
??推荐信寄达后需要多久才会在Slate申请系统学生自主服务平台里更新信息呢？
当我们收到你寄送的推荐信，便会在3个工作日内进行上传并更新状态。当推荐信（Recommendation Letter）显示从Awaiting到Received，就说明我们已经收到你的推荐信。请参看下面的两个示例图：
推荐信状态示例图：Awaiting
推荐信状态示例图：Received
k昆】
昆杜本科在读生分享
我们知道，可能很多同学都是第一次接触推荐信，刚开始的时候很可能会觉得无从下手，不知道如何才能呈上一份完美的推荐信。所以，我们找到了昆杜本科在读的两位学姐来给大家分享他们当时填写推荐信时的一些心得和感受，快来看看吧~
?? 2023届本科生 马郡璠
我认为写推荐信最重要的一点就是你需要找到一个真正了解你的老师，比起推荐人的地位，我觉得昆杜的招生官更希望在信中看到的是一个别人眼中的独特的你。我的推荐信是找到了我高中的班主任帮我写的，我觉得找到这样一个你熟悉又熟悉你的老师会给你的申请带来莫大的帮助。首先是，你可以寻找一个时间与老师仔细交流分析你的优缺点，认识老师眼中的自己，这个重新发掘自己的过程也会为自己撰写文书时带来更多的想法和观点。其次就是，申请季正值高三，很多人会觉得在繁忙的课业中无法平衡申报带来的压力，这时候推荐信也是一个你和老师拉近距离的机会，告诉老师你的情况，让老师帮助你调整到最好的状态，以同时应对好申请和高考复习。
?? 2024届本科生 罗斯冉
我的推荐信是我的高中班主任写的。我觉得许多人对于推荐信存在误解，认为一定需要比较官方权威。相反，其实推荐信更需要的是对我们自己充分的了解。相比起其他老师来说，班主任作为高中三年朝夕相处，亦师亦友的恩师，更了解我们自身的优点和长处，也更能够明白作为个体的我们和他人区分特殊的特质。而这些特质，恰恰是昆山杜克大学想要在推荐信里看到的：如果我们成为昆山杜克大学的一名学生，我们和其他学生有什么不一样？同时，充分的了解不仅可以展现我们的特质，同时还可以使我们的推荐信显得更真实，更独特，避免成为“流水线”上的一员。当然，我们在请求老师抽出一些空余时间为我们撰写推荐信的时候，一定要注意“打好提前量”。申请季往往是在繁忙的高三生活中，老师同样面临着繁重的课业工作。因此，一定要注意预留好充足的时间给老师，以免对老师的正常教学造成压力或给同学们的申请过程增加阻碍。
?? 好啦，这就是这期指南的全部内容啦！再提醒一下各位同学，我们的两轮申请截止时间分别是北京时间2021年1月3日晚11点和2021年2月18日晚11点，请务必要在两轮申请截止日之前将推荐信邮寄到中国招生录取办公室哦~
感谢申请昆山杜克大学
温馨提示
在此微信公众平台回复“文书”、“推荐信”等关键词
即可立即获取文书题目和推荐信模板~
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
大片来袭！重量级团队亲自为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn