盛夏江南，云游昆杜

2020年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球。为响应抗击疫情的号召，昆山杜克大学也不得不关闭校园，静待重启。
三月里如云似霞的樱花绚烂绽放，守候校园宁静；六月里生机勃勃的鱼儿，尽情嬉戏，等待学子归来。为了弥补无法实地参观校园的遗憾，我们特地为所有关注我校的学生和家长朋友们准备了“云游昆杜”的校园参观视频。
来到昆山杜克大学，接受顶尖通识博雅教育，体验中美两国校园，成为有民族之根的世界公民。快来跟随我们的镜头，看看这是不是你想象中大学的样子？
盛夏已至，流年光影，阳澄湖畔的这所年轻大学正充满活力地等待着所有怀揣梦想的学子们！
推荐阅读
学生说 | “通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
学生说 | 昆杜在我眼中的浪漫与高远
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn