无悔之约，另一种可能

你一定不会后悔向她投来一瞥，不会后悔为她付出每一分每一秒，不会后悔踏入这美丽的校园。于我而言，报考昆山杜克大学，即是赴一场无悔之约。
——2023届学生 黄希维
1
“知道了，试试吧”
她从没想好过一定要上哪所大学，她只知道分更高，选择才更多。所以对于妈妈突然提出报考昆山杜克大学，她只是浅淡地说“知道了，试试吧。”
于是迅速开始了申请，要在不到一个月的时间内用全英文完成大量的文书和网上申请，这对于尚在高三的她来说，实在不是一件可以轻松完成的事。所以只能抢，从吃饭睡觉中抢可能多的时间出来，在空旷的走廊里，在凌晨的灯光下，看着文书一点点变长，又忍着困意或倦意一遍遍修改。有时她会停下笔，呆呆地想一小会儿：这么累，又不一定能招上，既然才开始，放弃又能怎么样呢？可就是有那么一点小小的好奇，好奇这闻所未闻的年轻的大学到底是什么样子，是不是真如官网介绍的那样自由且充满朝气，能否真的实践不同于传统高校的教育理念。怀揣着这份好奇，她也就认认真真却也是懵懵懂懂地完成了初审申请。
此时的她，并不真正理解什么是通识博雅教育，对于宣传的自由选课，多文化环境，与教授亦师亦友的相处方式等等，也只能靠想象大致给自己描绘一个模糊的影像。
2
“那你以后会后悔吗”
那是一个微寒的下午，她突然就被通知成功入围校园日的面试了。又是猝不及防的开始了面试的准备，只是相较于准备初审时内心的淡然，这次她紧张了。进了面试的同学，综合能力都还不错，她不想抱着不论成功与否的心态一试，而是必须要赢。
口语，即使自认为相当不错，也知道一句话叫做“人外有人天外有天”；笔试，尽管考场上从未失误，也难以预测现场大作文的难度。因为种种不确定的因素，她全力准备着，可是有多努力，她就有多害怕：已经走过审核的三分之一了，如果面试失败，则前功尽弃；倘若成功突围，却仍没有给这条路画上一个完整的句号。彼时已经进入三月份，已是高考冲刺的阶段，面对双线作战的压力，她既不敢放松校内的学习，也不允许自己在准备面试上的哪怕一丁点儿松懈。每天睡不到六个小时，焦虑得也几乎吃不下什么东西。
入学后在校园里和同学们野餐
于是她后悔了。于是她哭了。
她开始怀疑自己当初报考昆山杜克大学是否是正确的选择，她开始动摇继续申报的决心，她哭着跟妈妈说“我觉得自己没有力气同时做好这两件事。”
“那你以后会后悔吗？”妈妈问。
“那我以后会后悔吗？那我以后会后悔明明有机会却没有珍惜，后悔明明再坚持一下下就会有结果，后悔这件我未尽之事以及未来的，可能发生在那个美丽校园的无数可能吗？”她问自己。回到单纯的高考，那是一条千千万万人都在走或已走过的路，保险平稳，却可能毫无新意；继续报考昆山杜克大学，这是一条无法预测的，辛苦的却崭新而充满时代与世界气息的路。没有哪一条路可以准确地预知到结果，可是昆山杜克大学让她看到了另一种可能。
此时的她，犹豫纠结，权衡不定，但是也咬咬牙坚持了一个月，第一次也绝不是最后一次走进了昆山杜克大学。
3
“这是她要的可能”
就这样平稳的度过了校园日。那天阳光正好，在昆山杜克大学的校园里，她亲身感受了以前只存在于网页上的通识博雅教育，她亲眼看到了不同文化背景的学生们自如亲切的交往，她看向波光粼粼的湖面，氤氲的水汽中，好像有未来的模样。仍然是模糊的，不确定的，却仿佛闪烁着令人神往的光芒。
从湖心亭望向阳光下的学生公寓
这是她要的可能，她要的，不同于万千学子的另一种可能。
然后在那个暴雨如注的夏日，一切泪水与汗水都戛然而止。
然后在那个黑白分明的志愿表上，她喜悦而平和地填上昆山杜克大学。
4
“无法复制的心动”
然后她变成了我。
如今徜徉在昆山杜克大学的校园里，回首一年多前的这段时光，带着一点点欣慰，一点点骄傲，我可以无悔地说：“我很好。”
中岛敦言“我从未因我所做过的事情后悔过，总是只对自己没做的事情感到后悔”。我们的生活就是在不停的选择，选择做什么样的事，选择说什么样的话。有些选择如一叶浮萍，轻轻地在脑海里飘过不留一丝痕迹，有些选择却难以避免的隆重盛大，我们或犹豫纠结，或权衡不定，站在道路的交叉口，害怕脚下惶惑的一瞬间走错了路，偏离了既定的轨道，跌跌撞撞的闯进不可预见的领域。比如面对万千高校，选择一所心仪又适合自己的大学。昆山杜克大学之于大多数考生与家庭，是未知，是X，是相对于传统教育模式与教育理念的突破与创新，相比较于历史悠久口碑颇佳的一流985，选择昆山杜克大学就像做一道开放性答案的试题，没有人可以给四年后的自己描绘出一个轮廓。于是很多人还未开始就已经结束，匆匆观望了一眼这条道路便回到传统的高考之路。
结课时教授请全班同学吃披萨
而我想说，鼓起勇气，至少试一试吧。即使从你点开申请页面的那一刻开始，每一步都不乏煎熬，但每一步也都充满希望。这条不同寻常的报考之路，确实历时很长，确实会有压力，但你一定不会后悔向她投来一瞥，不会后悔为她付出每一分每一秒，不会后悔踏入这美丽的校园。
我并没有细致地描绘昆山杜克大学的特色教育理念，同伴们取得各种学术成就，或是自己一年来的成长，我更希望读这篇文章的你，越过纸张上的言语，能亲自来体会，来拼搏，来成长，寻找属于自己的另一种可能，收获那份无法复制的心动。
少年啊，最不该输掉的就是斗志。不论你们是尚在观望还是已经走在申请的路上，我都希望你们能够开始或坚持下去，无怨，无悔。
于我而言，报考昆山杜克大学，即是赴一场无悔之约。
于你而言，也定当如此。
作者 | 2023届本科生黄希维
编辑 | Alice
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn