2020年秋季聯合招生教育展 · 港澳臺學生專場

2020秋季聯合招生教育展
港澳臺學生專場
“酒味已醇新過熟，蟹螯先實不須霜”。坐落於陽澄湖畔的崑山杜克大學，已連續多年主辦“秋季聯合招生教育展· 港澳臺學生專場”活動，與多所同為中外合作大學以及內地與香港合作大學的兄弟院校一起，為港澳臺學生全面瞭解中外合作大學、內地與香港合作大學的招生錄取政策提供絕佳機會。
2020年，金秋十月，我們如期而至，歡迎感興趣的港澳臺高中生及家長報名參加，與高校招辦老師近距離交流！
Participating Institutions
参展院校
西交利物浦大學
上海紐約大學
溫州肯恩大學
北京師範大學香港浸會大學聯合國際學院
廣東以色列理工學院
崑山杜克大學
（排名不分先後）
Event Agenda
展會詳情
時間
2020年10月17日（週六）9:00 – 12:30
地點
崑山杜克大學
中國江蘇省崑山市杜克大道8號
日程安排
時 間
活 動
地 點
8:30 – 9:00
簽到
學術樓大廳簽到處
9:00 – 11:00
參展高校宣講會
學術樓報告廳
11:00 – 12:30
參展高校現場諮詢
學術樓大廳展臺區
12:00 – 13:00
校園參觀（可選）
學術樓大廳簽到處
Event Registration
報名方式
請掃描上方二維碼，或點擊下方鏈接報名
http://dkupublicsession.mikecrm.com/LUelj5e
 （復制到瀏覽器打開）
Registration Information
報名須知
1. 請於2020年10月13日下午5點前報名，我校將在報名提交後1-2個工作日向成功報名的學生發送確認短信（不晚於10月15日下午5點），請注意查收。
2. 請在到校參與展會當天攜帶與報名信息相符的有效身份證件，從學校北門（傳是路）經門衛核驗信息後進校。
3. 如遇特殊情況無法參加，請提前在工作日致電中國招生錄取辦公室0512-36657028告知。
推荐阅读
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
杜克名列全美第五！美国教育界“大众点评”Niche公布2021版最佳美国大学榜单
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。