资深全球教育领导者艾尔弗雷德·布鲁姆将出任昆山杜克大学常务副校长

今天，杜克大学教务长、昆山杜克大学理事会主席莎莉·科恩布鲁斯在北卡罗来纳州达勒姆市宣布，纽约大学阿布扎比分校创校副校长、斯沃斯莫尔学院前校长艾尔弗雷德·布鲁姆（Al Bloom），将出任昆山杜克大学常务副校长。
布鲁姆将担任昆山杜克大学的首席学术、行政和外部事务领导角色，并将于7月1日接替从2015年就任该职的常务副校长丹尼斯·西蒙。布鲁姆将与科恩布鲁斯教务长、杜克大学校长文森特·E·普莱斯和昆山杜克大学校长冯友梅密切合作。昆山杜克大学是由杜克大学、武汉大学与昆山市合作创办的具有独立法人资格的大学。
科恩布鲁斯表示：“我们对艾尔弗雷德将担任昆山杜克大学领导职务感到非常高兴。他在高等教育领域拥有非常丰富的经验，并对带领昆山杜克大学实现下一阶段的发展充满热情。他对中国和全球教育以及对通识博雅教育的变革性角色的热忱，使他成为领导昆山杜克大学的理想人选。”
作为纽约大学阿布扎比分校2008年至2019年的创校副校长，布鲁姆领导该校近年来的规划、发展和运营，并取得了突出的成就。在他的领导下，纽约大学阿布扎比分校招收了来自115个国家近1,500名学生，从世界各地招募了300多名科研和授课教师，自2014年第一届毕业生以来，共有14名学生当选“罗德学者”。
布鲁姆表示：“能有机会帮助带领昆山杜克大学这所卓越的教育机构，我感到非常荣幸。昆山杜克大学秉持严谨和创新的办学理念，以敏锐、洞察力和尊重，在不同国家和文化之间架起沟通桥梁，并致力于打造多元包容、互相关爱的大学社区，这些都使我充满信心。我们将展示高等教育在塑造一个崇尚知识、繁荣发展、博爱和平的全球环境中可以扮演且必须扮演的角色。”
昆山杜克大学校长冯友梅表示：“我和昆山杜克大学的全体员工都热切欢迎艾尔弗雷德·布鲁姆的加入。艾尔弗雷德在此前领导两所世界一流大学的出色工作中，充分体现了对学生和教职工的高度关注以及对教育事业的热忱。我期待着与他共事，共同推进昆山杜克大学的追求卓越之路。”
在任职纽约大学阿布扎比分校之前，布鲁姆曾在斯沃斯莫尔学院担任校长18年，该校一直被评为美国三大文理学院之一。在他任职期间，斯沃斯莫尔学院因加大奖助学金支持力度、推动学生多元化以及扩大各项目的深度和广度而受到广泛认可。他还领导了该校150年校史上规模最大的募款活动。
布鲁姆本科毕业于普林斯顿大学，并在哈佛大学获得博士学位，是一位心理学和语言学者，专注研究中国语言和文化。学术生涯伊始，布鲁姆在斯沃斯莫尔学院任教，曾任副教务长、语言学项目主任和亚洲研究协调员职务。接着，他在位于加利福尼亚州克莱蒙特的匹泽学院担任一系列行政管理职务，包括教师事务院长、学术事务副校长和常务副校长，并于1991年返回斯沃斯莫尔学院担任校长。
布鲁姆的任命，标志着由杜克大学政治学教授埃德蒙·马列斯基主持的国际遴选的顺利结束。杜克大学和昆山杜克大学的教师、行政人员和学生共同参与了这一遴选过程。
昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学、中国武汉大学和昆山市合作创办的中外合作大学，位于江苏昆山，毗邻上海和苏州。昆山杜克大学于2014年迎来了首届学生。目前，四年制本科生学位项目拥有来自40多个国家和地区的约700名本科生，该项目遵循通识博雅教育传统，强调批判性思维、国际视野、创造力、协作和自我探索。
昆山杜克大学还提供管理学、环境政策、医学物理学、电子与计算机工程以及全球健康的硕士学位，并拥有应用科学、数学、艺术和人文科学领域的科研项目。校园占地超过1200亩，位于昆山阳澄湖科技园区，包括教室、实验室、学生和教职工公寓以及娱乐设施，目前正在进行的校园建设将使建筑面积扩大一倍以上，以容纳2023年预计2000人的在校生规模。
原文发布于 昆山杜克大学微信公众号
请点击【阅读原文】跳转至原文页面
推荐阅读
 
1
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
2
学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
3
全面介绍 | 重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文