高考倒计时 ｜ 梅香须经数九寒，茶浓方知五味甘

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
还记得一年前离高考不到10天的时候，有一股隐蔽的不安气氛在班级里蔓延。离高考越近，对于今后能读什么大学、能上什么专业的不确定感和对于无法掌控自己未来走向的恐惧感越强烈。而那时的我却并没有被这种氛围影响，因为我从遇见DKU的一开始就预感到了它将是我跨过高考这条大河后所要到达的彼岸。
第一次见面，我就被DKU的多样性和自由的学术氛围深深的吸引了。在这里，我可以和来自世界各地的同学和教授交流学习，并且在丰富的课外活动中拓宽眼界。同时，我不必担心自己因为高考分而被调剂到一个我不喜欢的专业上，而是可以通过一年的学习和探索，寻找适合自己的方向。我曾经非常想学习生物制药方面的专业，但是经过一个七周课程后我发现自己并不热爱这种每天做实验的生活；在几乎同一时间，我发现了电脑科学并没有自己想象的那么可怕，反而给我带来了很大的成就感。如果是在开学之初就定下了专业，我想我会后悔选择了生物，并且可能永远不会知道自己能在从前最害怕的电脑课上拿到A。DKU带给我的惊喜不只是一个重新发现自我的机会，还有它无与伦比的人性化教学和管理。在DKU学习的过程中，时时能感受到学校对学生远超我预期的理解和重视。或许刚刚进入DKU时我有过几次“如果选择了中山大学会怎样”的想象，而时间的推移让我更坚定地相信选择DKU是无比正确的决定。
对于处在高考冲刺阶段的你们而言，现在不是担心结果的时候。无论心里的第一目标是什么，都要沉下心来，努力学习，把高考当作一次展示自己多年所学成果的机会。要相信自己的能力，相信自己能在高考突破从前的自己。自信的人运气不会太差。高考加油！
“
高考前读到了一句话，令我印象深刻，“梅香须经数九寒，茶浓方知五味甘”，积淀的越多，能够感悟到的就越多，寒窗苦读十二年，与其说是为了高考的最后一战，倒不如说是让十二年的沉淀释放出来。高考前最后的日子里，面对无尽的题海，有过迷茫和无助，但是把每一刻的坚持当作人生的积淀，又别有一番滋味。
从认识昆山杜克大学的那天起，它浓厚的文化交流氛围就吸引了我，直到校园日的面试，我认为的拘谨而严肃的学术性面试变成了教授和我关于爱好与日常的交流，那一刻起，我拥有了考入昆山杜克大学的决心，自由的氛围和独特的交流环境，足以让我沉淀更多，了解更多。
高考前一天的夜晚，进行日常的复习后我开始问自己，明天到底意味着什么，时间方面它是人生的一座里程碑，更重要的是，它决定了我下一阶段的积淀方向。昆山杜克大学有多元的课程，有跨文化的交流，为我提供了人生方向的多重选择，体验更多专业，积淀更多。高考在即，祝大家将十二年的积淀全部焕发，以梦为马，不负韶华！
“
在选择DKU的一百个理由中，有两个是最重要的：一个是难忘的校园日体验，还有一个是“货真价实”的国际化教学环境。
校园日的绝佳体验让我彻底爱上了DKU。这个美丽而精致的校园处处散发出一种尊重自由、尊重个性的人文关怀。温馨而充满艺术气息的内饰，繁忙却井井有条的面试流程，礼貌而有风度的员工，幽默而平易近人的教授，这一切都注定能为学校中的每一位学生提供最优质的教育环境。
国际化的教育环境、全球化的教育模式注定让DKU与众不同。高三那时的我并未为出国读书做好充足的准备，却又不想就此放弃国际化的教育资源，于是把所有的希望寄托在DKU——这所中国真正的国际大学——身上。一年的亲身体验证明了我的选择是正确的。在DKU，课堂上与不同文化背景的教授探讨国内外大事，活动中与来自40多个国家和地区的同学一起体会文化差异，这一切看似遥不可及的事情每天都在校园里发生。
最后，希望2024届的学弟学妹们能在高考中放平心态，稳定发挥。虽然你们暂时没能够来到校园亲自体验DKU的“风土人情”，但请相信，你来到的那一刻便会彻底爱上DKU！
作者 | 何霖 杜晓彤 潘时禾
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn