家长说 ｜ 我选择尊重孩子的意愿

我是一名大学老师，2015年8月至2016年8月期间，作为访问学者，我有幸在杜克大学工作了一年。杜克大学位于北卡罗来那州的达勒姆市，和昆山同一纬度，环境优美，气候适宜。我还将刚考完中考和我一起来旅游的儿子也留在了美国一起学习。那一年里，儿子没有了国内高中应试教育的压力，他不再忙着一直低头学习，写作业，作大练习，有时间抬起头来看看世界，感受世界，享受慢下来的生活。他至今还对庄严的杜克教堂和美丽的杜克花园念念不忘。
杜克大学教堂，作者摄于2016年访学期间
记得那年寒假的某天，我们去学校食堂吃午饭，在餐厅门口看到了几个外国学生在发昆杜的宣传材料和纪念品，从那时起我们知道了昆杜的存在，只是当时昆杜只招收研究生。
回国后，对中美教育深有体会的儿子一直想考托福，考SAT出国读大学。后来，考虑到本科生出国，自理能力不足，另外留学的学费很高等原因，高二的时候，我们放弃了出国的打算，专心准备高考。与此同时，得知昆杜在2018年起开始招收本科生，并且我访问的杜克大学的教授也来到昆杜教本科一年级学生了。听到消息后，我非常兴奋，赶紧将这个好消息告诉了儿子，问他对这个学校是否感兴趣。他说他喜欢杜克大学，这个昆杜一定也非常好。再后来，我们在准备高考的同时，着手按照流程进行昆杜的申请。非常幸运，我们通过了资格审查和面试。
在后来的高考中，儿子发挥出色，以他的成绩，完全可以上国内知名的985大学。上了这样的大学之后的路，只要继续努力学习，一定能过上有保障的安稳日子。问题是，儿子不愿意读理工科的专业。在美国学习期间，他一直对国内的一些影视作品和动漫作品大加批评。一次，我随口说了句：“如果你觉得他们的作品不好，那你写一部好的作品出来啊。”小伙子听了，深受启发，抓紧课余时间开始创作。创作的过程艰苦而快乐。我看着他从未有过的专注、兴奋及勤奋，为他的状态感到高兴。
2016年冷宇轩在哥伦比亚大学图书馆前留影
高考分数下来后，昆杜又向他抛来了全额奖学金的橄榄枝，这坚定了他上昆杜的决心。他说服我的理由有三点。
其一，在昆杜，他可以上媒体艺术专业，以他理科生的身份，在国内选择其他学校，是无法让他上文科的专业的。而只有像昆杜这样的学校，才给了他这个机会，这不正是昆杜的通识博雅教育理念的具体体现吗。昆杜的通识博雅教育，可以让孩子通过一年多的学习之后，明确学习兴趣和方向再确定自己的专业。国内很多的大学在填报志愿的时候就必须面临选择。实际上很多学生都不知道自己的兴趣和方向，而且一旦选好专业后，基本就不能改变了，这样就可能决定了人的一生。
第二，我是支持他研究生出国留学的。昆杜是全英文研讨式教学。在昆杜，他的英语水平在学习中就可以很快提高。既学了专业知识，又提高了英语水平，一举两得。而上国内大学，需要另外花时间、花金钱来学习英语。这样会导致专业知识也不一定能学得好，英语水平也不一定能提高很多。
第三，如果让他去国内大学学习他不喜欢的专业，他是没有学习兴趣和学习动力的，很可能就不积极主动地认真学习了。而且国内大学经常是八九十个人一起上课，老师没办法抽出时间管理这么多学生，如果学生不自觉学习，成绩自然会落下来。而昆杜是研讨式小班化授课模式，每堂课学生人数不超过20人，平均师生比是1:7。孩子在课堂上的一举一动，老师都能看到，能根据学生的反应来改变教学的节奏，这不就是我这么多年来一直希望和呼吁的小班教学理念的实践吗？
我问自己，我希望孩子将来能过上幸福的生活，那么什么是幸福呢？其实幸福很简单，就是能做你自己喜欢做的事情。做自己喜欢的事，再苦也是不怕的，付出再多也无怨无悔。因此，我选择尊重孩子的意愿。
现在，儿子在昆杜已经非常适应学校的学习和生活。感觉昆山的气候宜人，昆杜的生活舒适、方便。高考备考时他的鼻子老是堵塞，刚开始我们以为是鼻炎，为了不影响高考，我们买了滴鼻子的药水。考完后去医院检查，鼻子完全正常，但是还是鼻塞。非常神奇的是，到了昆杜第一天，鼻子就好了，现在再也没用过药水。想来是得益于学校优美的环境和绿色环保的建筑。另外，学校的国际化程度很高，他们这一届就有来自27个国家大约100名国际生在昆杜学习，孩子们可以接触到不同的文化，相互交流沟通。他的舍友是来自印度的优秀的留学生，这个孩子是放弃了麻省理工大学的offer，而选择了昆杜。感谢学校老师将这么优秀的学生安排给儿子作为舍友。相信他们一定会互相促进，共同进步的。
自从上了昆杜后，孩子很少主动跟我们联系。打电话过去，都是在忙，要么忙着学习，上完课后，老师会布置大量的阅读任务，让学生从搜集的材料中总结自己的观点和意见，而不是填鸭式的教学，真正提高了孩子主动学习的能力，提高了学生的研究能力及创新能力。要么忙着排练，他参加了学校的交响乐团，在里面演奏小提琴。还经常组织各种演出活动。
冷宇轩（图中）在DKU交响乐团演奏小提琴
总之，我非常感谢昆杜的老师们对孩子们的辛苦付出。作为学生家长，我可以非常放心地将我的孩子交给昆杜的老师们，相信在他们的指导下，儿子会学到很多新知识、掌握更多新技能，收获很多新灵感和新体验。作为大学的老师，我也会在自己的教学过程中不断向昆杜的老师们学习新的教学理念和教学方法，将它们应用到自己的教学实践中，以提高学生的主动学习的能力和创新能力。
作者 | 王丽真
编辑 | Dove
排版 | Dove
审核 | Jay
来源 | 昆杜家长志愿者协会
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn