昆山杜克大学申请网页全新呈现！

为帮助广大学生及家长更详尽地了解昆山杜克大学本科学士学位教育，以及更便捷地获取本科申请的全面信息，昆山杜克大学中国招生录取办公室推出全面改版的中国招生网页！
首先，请记下全新招生网站的新域名：
admissions.dukekunshan.edu.cn
改版后的招生网页在设计上以更清新简洁的方式呈现了所有有关昆杜本科申请入学的信息，除了昆杜蓝色和绿色的主色调外，新网站加入了其它更鲜艳的辅助色，更好地突出重要信息，也在视觉上增添活力！
在内容上，新网站更新了有关招生的最新信息，并在此基础上增加了大量新的内容。例如，“校园生活”板块增加了精彩丰富的学生活动信息，以及绿色校园和昆山城市生活信息；全新板块“昆杜故事”呈现了本科开设以来在读学生和家长们的故事，将昆杜人的亲身经历分享给希望更深度了解昆杜学习和生活的高中生和家长。
接下来，小编就带大家浏览一下整个全新的中国招生录取网站吧！
1.首页
首页呈现的是大部分有关申请的关键信息以及所有其它内容板块的入口链接。例如，入学申请遍布在整个网站的许多页面，但如果突然发现找不到的话，可以一键点击左上角学校标识回到主页，然后就可以清晰看到“现在申请”和“入学申请”的入口按钮了。
首页
下拉首页，可以看到简要概括的申请重要日期，昆杜故事，选择昆山杜克的理由，学费，奖助学金政策等小版块，点击查阅全部和了解更多都可以跳转到相关链接。
继续下拉首页，可以看到“虚拟校园参观”。由于今年的疫情，我们无法举办很多线下活动，不少学生和家长也错过了参观学校的机会，所以这个“虚拟校园参观”将弥补你的遗憾！如果你还没来过昆杜校园，那不妨快试试这个虚拟参观吧，让我们的学生带着你开始一场特别的参观之旅。
虚拟校园参观
2.六大内容板块
?? 选择昆山杜克
为什么选择昆山杜克大学本科教育？这是许多考生和家长在申请之前都会思考的问题。在这个板块，我们梳理了昆山杜克的办学优势，从八个方面回答考生和家长的疑问。无论从哪一个方面，都有理由让你因为选择昆杜而获益终身！
?? 入学申请
入学申请板块的内容十分丰富，也非常重要。不同于传统中国大学的招生录取模式，昆杜本科借鉴了美国顶尖大学的招生录取模式，并结合了中国考生的高考选拔体系，因此在申请时间、评价标准等方面需要特别注意。该板块需要考生们仔细阅读，避免申请过程中走错方向或者缺失关键申请材料。
?? 本科教育
昆杜本科课程体系十分完善，由杜克大学教授组成的委员会耗时三年设计完成，所以有关本科教育学术方面的内容其实非常丰富。这个板块呈现的是精简版的课程体系、学术内容以及师资力量介绍，以最清晰明了的方式帮助考生和家长初步了解在昆杜学习所涵盖的内容。
??校园生活
校园生活板块进行了大改版。新增的“绿色校园”给大家详细介绍了中国唯一一个获得美国绿色建筑委员会LEED整体认证的绿色校园及其绿色原理。“学生活动”将每天不断上演的精彩活动以图片和视频的形式呈现，而“大美昆山”则更加全面地介绍了昆山这座神奇的城市。
??昆杜故事
昆杜汇聚了来自世界各地的学子，他们做了同样的选择，但每个人的择校故事和在昆杜的经历又是独特的。在这里，昆杜人以亲身经历来讲述他们与昆杜之间的故事。
注：更多学生故事还在不断更新中，家长心声也即将上线！
??联系我们
如果以上内容都无法回答你的问题，那么联系中国招生录取办公室的老师吧！这个联系方式页面有多种可以联系上招办老师的方式，赶紧试试吧！
欢迎申请昆山杜克大学！
距离2021年秋季入学的首轮申请截止日期（1月3日）还有不到两周的时间了，同学们抓紧时间哦。如果你在申请昆山杜克大学的过程中还有任何问题，欢迎你联系我们的招生录取专员获得帮助。
邮箱：China-Admissions@dukekunshan.edu.cn
电话：0512-36657028
温馨提示
在此微信公众平台回复
“文书”、“推荐信”等关键词
即可立即获取文书题目和推荐信模板~
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn