学子故事｜小课堂、大视野，绽放自我的万花筒

昆杜以她特有的方式让我们听到各种各样的声音，了解不同的观点，用更广阔的视野观察和研究我们所处的世界。昆杜鼓励我们用批判性思维更理性、更缜密、更全面地思考未来我们可能遇到的种种未知。
——2023届本科生 郑雨若
1
小课堂：
每个人都是“焦点”
昆山杜克大学坐落于风景秀丽、人杰地灵的昆山。校园虽不大，但处处透着优雅别致，尤其是池塘中的簇簇荷花，让你每每在舒爽的清晨感受到江南气息。
初到昆杜学习，我的第一印象就是“小”：我们这个年级总共只有三百多名同学，这些同学来自25个国家，是名副其实的“五湖四海”。我们的课堂一般20人左右，有些专业课人数更少。所以，在昆杜的小课堂里，每个人都会成为“焦点”。
和来自五湖四海的同学合影
有个著名的汽车广告“想想还是小的好”，这正是我对昆杜小规模的真实感受。在昆杜每位同学都会有一位教授做导师（advisor），如果是大一新生同时还有一位高年级的同学提供帮助。我很喜欢我的导师William Winner，他是环境科学的教授。我会定期和我的导师会面，当然目前我还无法和他讨论什么专业问题，大多数时候我会就最近的学习情况、遇到的问题以及选课等方面的想法征求他的意见，而他会对课程的重要性以及如何合理搭配课程给我一些很好的建议。即使是疫情期间，我和导师依然通过视频会议保持联系，和他聊天我很开心。
我认为最好的课后辅导资源是学校语言中心提供的一对一写作辅导。对于母语非英语的我而言，英文写作是一大难点。在完成各类论文的过程中，语言中心在过去一年里为我提供了重要帮助，使我在文章结构、用词准确、逻辑清晰等方面得到了显著提高。
2
大视野：
更包容、更多元、更自由
在昆杜的一年，小课堂提供的丰富的学习资源让我“惊喜”，而透过小课堂体现出的大视野更是让我“惊奇”。在昆杜的课堂上，处处体现出“学术自由、兼容并包”的理念。比如在全球文化（Global Culture 105）课上，我读到不同的人对意识形态的各种定义；在中国与世界（China in the World）课上，对同一个历史事件，我从阅读材料里看到不同国籍、不同文化的人站在各种角度的理解。每一门课我们都会走出课堂，进行实践体验。昆杜以她特有的方式让我们听到各种各样的声音，了解不同的观点，用更广阔的视野观察和研究我们所处的世界。昆杜鼓励我们用批判性思维更理性、更缜密、更全面地思考未来我们可能遇到的种种未知。
此外，昆杜每周末都会邀请各个领域的专家进行学术演讲和交流，茶歇提供的甜点绝对和讲座内容一样精彩不可错过！
而昆杜的“大”则体现在个性发展的选择上。昆杜的选课单从数理化到人文历史，从社科经济到天文物理，总有一款适合你！选择越多，决策越困难。昆杜的课程全部是由同学自己选择并根据时间做好安排，也就是说在昆杜，课程表是自己安排的。这种安排本身就是一种运筹能力的锻炼，需要在学习资源、时间以及个人发展需求之间做好平衡。
和同学们一起上足球课
参与昆山杜克大学爱乐乐团音乐会演出
除了学术发展空间大，昆杜的才艺发展平台也很多，从各种运动到音乐艺术，丰富多彩。我在秋季学期参加了小提琴基础课，在零基础的情况下经过14周学习，如愿以偿加入了学校的乐团。昆杜提供的丰富资源让我实现了学习小提琴的愿望，而乐团又让我认识了新朋友, 我也有幸能作为乐团的一员在学校举办的春节晚会上演奏《新春乐》，这让我看到了自己在昆杜一年的成长和进步。此外，昆杜的各种社团还会举办各类有趣的活动，比如做月饼，彩虹跑，印染等等。重要的是通过在这些活动中担任志愿者或者组织者，我们不仅锻炼了工作能力，而且学习了如何更好地和不同国籍、不同文化背景、不同个性的队友合作。
参加周末悬崖速降活动
最后，我想说：DKU，小课堂、大视野！心系天下的你，快来加入我们吧！
文稿 & 图片 | 2023届本科生郑雨若
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn