昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”

在昆山杜克大学，
通识博雅专指以小班授课、
苏格拉底式的启发研讨式教学。
学生入学前两年不用选择专业，
无论你在高中时是文科生还是理科生，
你都可以选择从自然科学
到人文艺术再到社会科学的所有课程，
通过跨学科进行多个领域的探索学习，
建立广泛的知识体系，
发现自己内心真正的热爱。
你知道吗？
众多世界商界政界领袖，
如美国第44任总统贝拉克?奥巴马，
苹果公司创始人、前CEO史蒂夫?乔布斯，
Youtube CEO苏珊?沃西基，
高盛集团前董事长兼CEO劳埃德?布兰克费恩，
星巴克创始人、前CEO霍华德?舒尔茨，
均在大学时选择通识博雅教育！
通识博雅教育到底给学生带来怎样的变化？
来看看昆山杜克的学生们有怎样的体验分享吧~
潘时禾2023届本科生
“通识博雅”很重要的一点就是要培养全面的人。而想要成为一个全面的人，通常要对所有知识保持一颗好奇心和敬畏心。昆山杜克大学的学生当中，有像我一样尚未确定专业的人，也不乏在报考前就明确专业方向的人，但这都不妨碍我们学习非本专业的，或者不是很感兴趣的课程。俗话说:“世事皆相通”，学科之间也是这个道理。在不确定性极高的未来，那些看似无用的知识也许就会对我们产生帮助，给予启发。因此，无论选择专业与否，我们都不会偏执于一两门学科，而会利用昆山杜克大学的资源优势，努力成为一个全面发展的人。
程文铎2022届本科生
通识博雅的课程体系鼓励我们在大一期间跨学科跨专业地尽情探索各种自己感兴趣的课程。高中身为理科生的我，对哲学没有了解也没有兴趣。但是在昆山杜克大学，抱着试一试的态度，我在大一第一学期学习了人生中第一门真正意义上的哲学课。课前，我们阅读几十页的中外哲学名著；课上，我们就某些哲学辩题进行热烈的讨论。课堂讨论中，各种背景、信仰、观点的碰撞令人着迷。两年过去了，这门哲学课依然是我最爱的课程。尽管我没有选择哲学专业，但我在这门课上学到了思辨，学到了包容和尊重别人的观点。
杨在颖2023届本科生
高中的时候，我是一名文科生。选择国内普通高校的道路将会无比清晰：继续选一个文科专业，将来从事相关的工作。然而我不想就此草草决定我之后的生涯，我的内心依然充斥着对新鲜事物和未知的探索欲，我希望可以自由地尝试我感兴趣的学科，拥有慎重考虑的机会。因而，昆山杜克于我无疑是最适合的选择。在这里，我可以不被文理科所局限，任意挑战我从前不曾涉足的学科，例如环境科学；继续探索我的每一个兴趣点：国际政治、行为科学以及全球健康。
朱伦稷2023届本科生
在传统中国大学，同学们可能缺乏探索专业的机会，我作为一个文科生也没有选择理科专业的空间。也正是在这时，我了解到了昆山杜克大学——在这里我不仅可以自由选择专业，还可以在满足专业学位要求的基础上自由选课。这意味着即使我选择了理科专业，我依然可以在文科方面继续发展。不仅如此，昆山杜克大学最吸引我的是它的育人理念——通识博雅，这鼓励同学们勇于走出舒适区，在更广阔的世界里与无限的可能性相遇，在不断的尝试中拓展未来可能的道路。在不受限制的通识博雅探索中，昆山杜克大学给了我成为一个更完整的人的机会。
李亭仪2023届本科生
昆山杜克大学开创性的小学期、博雅教育为培养复合型人才奠定了基础。在这里，有多元的教师和学生，更有多元的课程设置。例如大一的通识课：中国与世界，教授带领我们从世界的角度看待中国历史，跨越时间的长河思考古今的联系，与来自世界各地的伙伴交流想法。尽管与我的意向专业看似没有关系，但我认为这是今年令我收获最多的一门课程。在大一大二我们可以不受专业限制，自由探索各类学科，选定方向后又有交叉学科设置为我们提供多样、开放的学习资本。宽度与深度的结合，造就了昆杜多元复合的环境和人才。
李一和2023届本科生
在众多985高校的环绕之下，昆山杜克大学最吸引我的是它对探索的鼓励与尊重，和对学生真正的关怀。在通识博雅教育的课程体系中，每个人都能去探索自己感兴趣的课程；而必修课与领域要求则迫使我们走出舒适区，去扩展自己的兴趣。虽然一开始会有些许痛苦，但我们都找到了真正的兴趣爱好。
文稿 | 潘时禾、程文铎、杨在颖、朱伦稷、李亭仪、李一和
图片| Icon made by Freepik from @flaticon
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn