快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！

在申请季中，摆在同学面前的一大挑战就是如何打造自己呈现在招生官面前的第一张名片——申请文书。我们充分理解同学们对它的迷茫感，陌生感。为此，昆山杜克大学申请文书指南来为同学们答疑解惑啦！
申请文书主题及要求
昆山杜克大学在2021年的申请季中要求同学们提交两篇必写短文和一篇可选写的开放主题短文。要求如下：
必选短文（1）:
请从以下7个主题中任选一个完成一篇不少于250字、不超过650字的短文。
Talk about an intellectual experience(course, project, book, discussion, paper, poetry, or research) and how it has influenced your learning experience.
The mission of Duke Kunshan University is to enable students from around the world to lead purposeful and productive lives. Talk about your understanding of what a purposeful and productive life is.
Duke Kunshan University is a diverse and inclusive community where those who study, live and work see differences between various cultures as an opportunity for learning from each other, creative expression and innovative thinking. Talk about how you will benefit from the diversity on campus and how you contribute to the diversity of the community.
Describe a major mistake you have made or achallenge you have encountered in your life, how you handled the situation and what you have learned from it.
Describe an example of your leadership experiencein which you have positively influenced others, helped resolve disputes, or contributed to successful teamwork.
All students at Duke Kunshan University are committed to enhancing the values of honesty, fairness, respect, and accountability. Give an example of how you took actions to uphold these values when they were violated.
If you have an idol or role model, talk about his or her virtues that you admire the most and why they matter to you.
必选短文（2）：
请注意字数不可超过300字。
Why do you think Duke Kunshan University is a good match to you? And what special qualities do you feel you could bring to Duke Kunshan University?
可选的开放主题短文：
请注意字数不可超过300字。
Is there anything else you would like the Admissions Committee to know about you?
昆山杜克大学会议中心
申请文书建议指南
??选择最适合你的主题
在第一篇必选短文中，有七个主题可供选择。请仔细阅读每个主题，明确每个主题的含义，然后选择你最想要分享个人经历或者表达个人观点的主题。
请记住，这七个主题没有好坏之分，招生官们乐意看到来自每个主题的内容。我们最期待看到的是你关于所选择主题的见解，你的经历以及从这些经历中所展现的个人特质。
??精心组织文书结构
在申请系统中，每篇申请文书都有字数上的限制，这对申请文书的结构组织提出了更高的要求。首先，你需要明确每篇申请文书的主题和你想要传递给招生官的主要信息。明确你想要通过这篇文书展现你哪方面的能力以及素质：是解决问题的能力，你的创造力，或是你的领导力？其次，你需要找到具体的事例或观点来向招生官证明。接下来，你可以在总结中向招生官们说明你写下这些事例或观点的原因。最后，你可以回过头来仔细阅读你的文章，看看每段的字数是否合适，并进行适当的删减和替换。
??针对性地讲故事
招生官们并不认识你，而你的申请文书是招生官认识并了解你的重要途径。因此你的申请文书需要包含鲜活具体的细节以打动像招生官这样的陌生人，给招生官留下关于你的深刻印象。在阅读之后，招生官应该能够回忆起文书中关于你的事情或观点。
??表达上要做到准确而清楚
文书写作的首要目的是讲述你自己的经历或者表达观点，所以你需要在表达上做到准确清楚。不需要刻意使用华丽的辞藻或者深奥的词汇，但如果使用的话，你需要确保这些词语准确符合上下文语境。对于句型而言也是同样的道理，不需要刻意使用复杂句型，并确保你的表达不会产生歧义。
使用更少的词语去表达你想要表达的内容。这样做不仅仅能够帮你节省字数，更能够展现出你组织语言的能力。
此外，请找到你所陈述内容的内在联系并合理地将它们串联，这是展现你语言组织能力的另一个重要方面，同时它会使得你的申请文书更具有说服力。
申请文书提交
申请短文是昆山杜克大学对学生考察的重点内容之一，请申请者务必认真对待。我们建议在Word中写好，然后复制粘贴到题目下方的写作框中；或是直接上传写好的文件；在正式提交申请之前，你可以无限次修改自己的短文。
感谢申请昆山杜克大学
如果您在申请昆山杜克大学的过程中还有任何问题，欢迎您联系我们的招生录取专员获得帮助。
邮箱：China-Admissions@dukekunshan.edu.cn
电话：0512-36657028
昆山杜克大学校园湖景
温馨提示
在此微信公众平台回复“文书”、“推荐信”等关键词
即可立即获取文书题目和推荐信模板~
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn