昆山杜克大学2020年秋季本科录取候选入围结果已发布

亲爱的同学和家长，
感谢你们对昆山杜克大学的持续关注与耐心等待。
昆山杜克大学2020年秋季入学招生的综合评价工作已经顺利结束。我校本科招生录取委员会根据考生提交的申请材料及“多邻国英语测试”成绩进行综合评估之后，现已确定并发布最终入围名单。入围的学生将获得高考之后填报昆山杜克大学本科志愿的资格。
最终入围结果已于今日（6月2日）发布到Slate入学申请系统中，并通过邮件发给了所有初审入围的申请者，请登录Slate系统或者查看邮件查询最终入围结果。我校计划于6月10日之前发布第一轮奖学金评审结果，请入围申请者及时关注邮箱和Slate自助服务平台。
在此，我们祝贺最终入围2020年本科录取候选学生名单的同学。对于没有入围的同学们，我们希望你们能坦然接受此次遗憾的结果，调整好心态。请相信这个决定仅仅反映了昆山杜克大学选才标准的独特和入学竞争的激烈，而绝非对你个人能力和潜质的判定。更重要的是，请坚持当初你们立志申请昆山杜克大学时勇于接受挑战的初心，你们的优秀和勇气会在不懈的努力和坚持中获得最好的回报。
最后请注意，昆山杜克大学在各省（直辖市）普通类提前批次录取（广东省为特殊类型招生批次）。如果你所在省份（直辖市）提前录取批次有第一志愿选项，请在院校志愿栏将昆山杜克大学填写为第一志愿；如果你所在省份提前录取批次为平行志愿，请在院校志愿栏将昆山杜克大学填写在第一位置。
希望各位同学在高考冲刺期间劳逸结合、高效备考！预祝各位同学金榜题名、梦想成真！
如有任何有关招生录取的疑问，欢迎咨询我校中国招生录取办公室。电话：0512-36657028;电子邮件：china-admissions@dukekunshan.edu.cn
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2020年6月2日
推荐阅读
 
1
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
2
学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
3
全面介绍 | 重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn