昆山杜克大学本科招生线上宣讲会

昆山杜克大学2021年本科入学申请已经正式启动。为了帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室正在各招生省份开展招生宣讲工作。
应众多家长要求，我们也在线上开设本科招生宣讲会，帮助大家更加及时地了解昆山杜克大学以及其独具特色的本科教育。
昆山杜克大学湖心亭
线上宣讲会
日期：2020年10月18日（周日）
时间：15:00-16:00
内容：昆山杜克大学本科教育介绍，招生录取政策解读
主讲人：昆山杜克大学中国招生录取办公室老师
平台：腾讯课堂
线上宣讲会入口：
复制链接到浏览器，或扫描二维码直接观看：https://ke.qq.com/webcourse/index.html#cid=2876869&term_id=102988373&lite=1&from=800021724
长按上方二维码直接进入线上宣讲会直播课堂
昆山杜克大学后续会持续推出不同形式的本科招生线上宣讲会。同时，线下城市宣讲会和高中宣讲会也在进行和陆续安排中，欢迎大家持续关注。
点击了解近期本科招生宣讲安排
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn