有问必答｜Slate申请系统填写热门问题回顾

上周日，我校中国招生录取办公室的老师在直播间手把手教大家填写Slate网上申请系统，收获诸多好评。同时，我们也收到不少家长和同学的留言，表示因为自身时间安排的原因错过了直播而深感遗憾。为此，针对直播和私信收到的热门问题，我们特意准备了一份图文版的快速回顾，配合上周二发布的《申请系统填写高频问题集锦》使用，效果更佳哦~
马上查看给你划好的重点??
Q1
如何找到昆山杜克大学Slate申请系统？
答：在浏览器地址栏输入以下网址即可找到https://apply.dukekunshan.edu.cn/apply/
Q2
如何获得注册账号的Temporary PIN？
答：Temporary PIN 请到注册邮箱中寻找，如下两图所示。
Q3
申请填写是否可以使用中文？
答：不可以，申请系统所有部分填写一定要用英文。但上传证书、成绩单等，内容可以是中文，但是建议用英文命名，格式如：Transcript-Xiaoming。
Q4
上传的文书建议用何种格式？
答：文书文档建议用PDF上传，可以有效避免乱码，格式不对齐等问题，或者将写好的文书复制到书写文本框，保存。
Q5
我不是应届生，应该怎么填写学校部分？
答：昆山杜克大学接受复读学生来申请，应届生选择Graduate in 2021，往届生选择 Graduate in 2020 or earlier。下图以北京地区为例，对应Excel表格选择北京地区的学校代码，注意如果学校不在列表中，不用紧张，按照要求填写000000代码即可。
Q6
我是借读生，应该如何填写学校？
答：借读学生除了正常填写所读高中名称之外，需要额外填写学籍高中的信息，如下图所示。
Q7
课外活动及荣誉处，上传奖项证书后，发现每个活动都会把所有已上传证书显示出来，是否正常？
答：是正常情况。建议每个活动下面，只上传一个文件，命名好对应活动。课外活动及荣誉，填写不超过十项，建议证书上传不超过十项，并确保上传文件名和活动描述对应起来。
Q8
同一活动和奖项下，如果要上传两个以上的证书，应该如何处理？
答：建议将同一活动下证书扫描成一个PDF或者图片文档，上传到该活动奖项下。同一活动下，请勿上传多个奖项证书。
Q9
推荐信是否需要上传到网上申请系统？
答：需要在申请系统中填写相关信息，然后将纸质推荐信寄送到我校指定地址（唯一需要寄送的材料）。
Q10
推荐信上的Slate Reference No.（9位数申请号）在哪里可以找到？
答：申请人完成网申系统提交之后，系统会跳转至Slate自助服务平台，从里面获取Reference No.，详见下图。
Q11
提交申请后，是否可以修改或者重新更新材料？
答：提交之后，不可以修改，如果等更新材料，可以选择暂时不提交，点击Save for Later，在截止日之前提交。
Q12
成绩单在哪里上传？
答：提交申请之后，Slate系统界面会跳转至Slate自助服务平台。随后的登录都会直接进入Slate自助服务平台，如下图所示。在这里，请上传学生成绩单。
Q13
学校不提供排名，或学校不提供期中期末成绩等，满足不了成绩单要求，怎么办？
答：请先跟学校教务处沟通，看是否可以协商解决。如果实在无法提供我校要求的成绩单格式内容，请学校开具一份相关证明并盖章。
Q14
申请完成的状态是什么样？
答：申请人上传成绩单的24小时后，状态会从“Awaiting红”更新成“Received绿”。此外，招办老师在收到纸质推荐信并审阅无误之后的三个工作日内，会将状态从“Awaiting红”更新成“Received绿”。
温馨提示
扫描下方二维码，
打开“腾讯课堂”APP，
点击“开始上课”，选择“历史回放”，
即可查看完整版的填写教程！
文稿 & 图片 | Leo
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn