最近，我们上了这些头条

过去两个多月来，新华社，人民日报，中国日报，光明日报，南方周末，Washington Post, NPR, Science, The Telegraph, Chronicle of Higher Education 等多家国内外主流媒体对昆山杜克大学进行了报道，话题涵盖研究人员的学术成果和观点评论，昆杜师生对新冠疫情的思考，以及学校迅速应对疫情、开展线上教学的新闻等。我校一位意大利学生向中国援意抗疫表达感激的视频新闻还一度登上微博热搜第14位，阅读量达3693.4万人次。
01
学术相关报道
中国环境报
2月12日
吃野味，犯罪吗？
导读：Hendra，SARS，MERS 等疾病的起源和传播已被证实与野生动物有关，新冠病毒也很有可能来自蝙蝠。为什么这类病毒会频繁袭击人类？昆山杜克大学环境科学助理教授李彬彬表示，人类对野生动物的大肆捕杀造成了生态失衡，破坏了原有物种间的制约关系，故而造成了更多疾病的爆发。
此篇报道还获得了新华网、解放日报、中国青年网等媒体的转载报道。
原文链接：http://uee.me/deDAJ
HealthDay
2月18日
Women Patients Still Missing
in Heart Research
导读：HealthDay 在报道中指出，尽管心脏病是全世界女性死亡的主要原因之一，但女性在心脏病研究中的比例仍然较低。非传染性疾病专家、昆山杜克大学全球健康教授闫丽静与全球健康项目硕士研究生晋旭锐分析了来自世界最大的试验注册网站之一的 ClinicalTrials.gov 的740项心血管临床试验，包含862,652名25至89岁的受试者，发现其中只有38%的参与者是女性。
该报道还获得了 WebMD，U.S. News & World Report 等媒体的转载报道。
原文链接：https://consumer.healthday.com/clinical-trials-information-35/clinical-trials-news-136/women-patients-still-missing-in-heart-research-754905.html
中国环境报
4月10日
疫情应对给全球环境治理带来哪些启示？
导读：昆山杜克大学环境研究中心主任、杜克大学尼古拉斯环境学院副教授张俊杰接受《中国环境报》专访，就美国出台的安全经济燃油效率（SAFE）新规则可能对全球生态环境治理带来哪些影响；经济增速放缓，对于全球环境治理意味着什么；面对挑战，中国企业和地方政府如何应对；从全球疫情应对中获得的启示等问题发表观点。
原文链接：http://epaper.cenews.com.cn/html/2020-04/10/content_93091.htm
光明日报
4月13日
探秘熊猫故乡！
纪录片《岷山秘境-王朗》全片发布
导读：昆山杜克大学环境科学助理教授李彬彬导演的首支纪录片《岷山秘境-王朗》上线。位于四川省岷山腹地的王朗国家级自然保护区，作为长江上游的重要水源地，庇护着大熊猫、金丝猴、巴郎山杓兰等众多珍稀野生动植物。不妨跟着纪录片镜头，一起探寻生物多样性背后的故事吧。
02
COVID-19 相关报道
南方周末
2月13日
病毒捕手：15秒就感染？这些悬案是怎么“侦破”的
导读：《南方周末》对新冠病毒的流行病学调查进行了报道。杜克大学全球健康研究院副院长、昆山杜克大学全球健康研究中心主任汤胜蓝在接受采访时表示，要复盘此次疫情防控的得与失，需要从整个医疗、疾控体系上找到症结。
The Telegraph
2月18日
Coronavirus: what new data from China
tells us about the disease
导读：The Telegraph 对中国疾控中心发布的新冠肺炎数据进行了分析报道。昆山杜克大学全球健康教授、杜克大学环境健康教授 Gregory Gray 表示，目前轻微感染比例较高，是否能保持轻度感染的高流行率和低死亡率至关重要。
此报道还吸引了Yahoo News的转载报道。
原文链接：https://www.telegraph.co.uk/global-health/science-and-disease/coronavirus-new-data-china-tells-us-disease/
NPR
3月4日
Why China'sAir Has Been Cleaner During The Coronavirus Outbreak
导读：NPR 报道了中国为控制新冠病毒传播而采取的一系列限制外出、暂缓复工等举措大幅降低了空气污染程度。昆山杜克大学和杜克大学全球环境健康教授张军锋指出，空气质量的提升将会减少更多的健康问题，尤其肺部和心血管健康将会得到改善。
原文链接：https://www.npr.org/sections/goatsandsoda/2020/03/04/811019032/why-chinas-air-has-been-cleaner-during-the-coronavirus-outbreak
South China Morning Post
3月5日
Coronavirus: why do 'recovered' patients test positive again?
导读：South China Morning Post 就新冠肺炎康复患者再次接受检测时呈阳性这一现象进行了报道。昆山杜克大学全球健康教授、杜克大学环境健康教授 Gregory Gray 表示，“在患者不再感染该病毒的情况下，有时可能会检测出病原体的痕迹——这是患者的免疫系统杀死病毒时留下的非存活的核酸或病毒碎片。”
原文链接：https://www.scmp.com/news/china/society/article/3065022/coronavirus-why-do-recovered-patients-test-positive-again
Science
3月6日
Whyairport screening won’t stop the spread of coronavirus
导读：Science 刊文称，在机场的出入境健康检查中，安检人员实际发现的感染者数量很少，对疫情爆发几乎没有影响。流行病学家、昆山杜克大学全球健康学副教授 Benjamin Anderson 表示，旅行者应该及时获取相关信息以提高防范意识，并形成良好的个人卫生习惯。
原文链接：https://www.sciencemag.org/news/2020/03/why-airport-screening-wont-stop-spread-coronavirus
中国日报
3月26日
Only united fight can nullify
global threat of virus
导读：中美问题专家、昆山杜克大学常务副校长丹尼斯·西蒙发表评论文章称，现在应是中美两国间建立桥梁的时刻。世界迫切需要中美研究人员和医疗专家分享他们的数据和经验，并利用综合实力来控制疫情。
原文链接：https://www.chinadaily.com.cn/a/202003/26/WS5e7be6a2a31012821728207c.html
中国日报
3月28日
意大利小哥：我也一度觉得中国抗疫举措太强硬，可现在……
导读：昆山杜克大学2023届学生齐远航（Nicholas Kovacich）分享了自己对于意大利疫情的观察。他坦言，疫情在意大利发生以前，他也一度认为中国的措施有点严格。“可是，我们现在明白了中国为何要采取那些措施了，这个病毒真的很危险。”
新华社
4月12日
#意大利小哥夸赞中国援意抗疫#
导读：齐远航在拍摄的 Vlog 中表达对中国为意大利提供援助的感激。这条新闻一度登上新浪微博热搜第14位，阅读量达3693.4万人次。
原文链接：
https://m.weibo.cn/2810373291/4492951473979981
钛媒体
4月15日
疫情下的正念
导读：美国执照心理学家、昆山杜克大学学生事务副院长和心理咨询中心主任李艳博士发表文章，介绍如何在疫情期间通过正念练习应对压力和焦虑带来的情绪挑战，找寻在家学习或工作的动力和专注力。文中提供了四个步骤（R.I.D.E.）——觉察、洞察、认知分离、投入，即应对这次挑战、平稳地渡过非常时期的心法。
原文链接：https://m.tmtpost.com/4316266.html?from=singlemessage&isappinstalled=0&code=0014PEoA0YDAIj2oBanA01yMoA04PEoH&state=tmtreward
03
在线教学相关报道
Washington Post
2月23日
China’s coronavirus crisis forces Duke Kunshan University to teach online
导读：为应对新冠疫情带来的影响，昆山杜克大学在短短三周内就打造了一所“在线大学”，致力于在特殊时期也能为学生提供高质量的教育。Washington Post 就我校迅速应对疫情、开展线上教学做了相关报道，采访了多位师生及教职工对在线教学的看法。
原文链接：https://www.washingtonpost.com/local/education/chinas-coronavirus-crisis-forces-duke-kunshan-university-to-teach-online/2020/02/22/311349aa-5333-11ea-929a-64efa7482a77_story.html
Inside Higher Ed
2月25日
Coronavirus Forces Universities Online
导读：昆山杜克大学打造高质量在线教学社区的事例获得 Inside Higher Ed 关注。文中写道，以往准备网络课程通常需要教师花费数月的时间，而昆山杜克花了短短三周就上线了虚拟校园。昆山杜克大学学术事务副校长 Scott MacEachern 表示，昆山杜克是一所年轻的大学，我们的学生和教职工都是开拓者，我们会将这种精神积极延续下去。
原文链接：https://www.insidehighered.com/news/2020/02/25/coronavirus-forces-us-universities-online-china
Chronicle of Higher Education
3月11日
Teaching remotely while
quarantined in China
导读：Chronicle of Higher Education 报道了昆山杜克大学历史学副教授 Zach Fredman 新冠病毒爆发期间在苏州的生活和工作。Zach Fredman 教授表达了对苏州疫情防控的赞扬，虽然有旅行和外出限制，但丝毫没有影响到他和家人的正常生活和工作。此外，他还向记者介绍昆山杜克大学在短短三周内就完成了线下到线上教学的转变。
原文链接：https://www.chronicle.com/article/Teaching-Remotely-While/248226?key=4hnbV5pI8DX5eMPXF6nV_XjeXwozjM2V4uFpdOdeEfi6pcRvtp1GyIQW69RsFa3OTDNQZ0xmQkpJM2swb3dqQ0Joa0xsekpPSE5FcDJ4Zk5yMFlJVjRUa3RvSQ
Inside Higher Ed
4月8日
Finite and infinite pedagogies
in the transition online
导读：昆山杜克大学人文科学研究中心联合主任 James Miller 发表观点文章，讲述了他在疫情期间在线教授《世界中的中国》公共核心课的体会。他表示：学习人文学科更像是一场无限的、而非有限的“游戏”——有限的游戏是为了赢，而无限的游戏是为了继续玩下去。他常常在教学中和同学们讨论讲义中没有的材料与问题，希望启迪学生做更多的思考。
原文链接：https://www.insidehighered.com/advice/2020/04/08/how-replicate-open-ended-creativity-discussion-physical-classroom-move-remote
多家媒体报道昆山杜克开展在线教学的新闻
昆山杜克大学在认真评估了全球疫情形势后，做出了春季学期开展线上教学的决定。为保证学生学习的连贯性与质量，昆山杜克大学和杜克大学校领导以及教职员工一起，搭建在线学习平台，迅速将昆山杜克变成了一所“在线大学”。这一拥有全球架构并高度互动的线上大学很快获得了学生们的认可。人民日报、新京报、解放日报、南方周末、CRI 国际在线、中国教育在线、新华日报、新闻晨报、苏州日报、扬子晚报，上海教育新闻网，网易，搜狐等媒体对此进行了报道。
昆山杜克大学冯友梅校长表示：“尽管在线课程的学习体验不同于校园课堂学习，但我们的‘在线大学’得到了同学们的认可。凭借丰富的教学经验，我校教授将充分调动学生的积极性，开展创新高效的在线教学。同时，我校同学也在为在线学习付出积极努力，使我们能够在在线教学中进一步教学相长。”
光明日报
4月16日
在线教学，催生未来大学新形态
导读：《光明日报》报道了昆山杜克大学自2月24日开展在线教学以来的优秀实践，引用了昆杜学生的在线教学感受，以及教授们从课堂中总结的经验。政治学教授 Lindsay Mahon Rathnam 认为，传统课堂讨论形式更适合外向的学生，他们更擅长在人多的环境下发表见解；而内向的学生往往对当众发言有所顾虑。在线论坛的形式则更加包容，它让所有同学都有更多的时间来思考，参与，并提出自己的见解。
此篇报道还获得了新华网、中国青年网，以及中国高校人文社科信息网的转载报道。
原文链接：http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2020-04/16/nw.D110000gmrb_20200416_5-10.htm
编辑：祁蕾 陆文蝶
推荐阅读
1
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
2
学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
3
全面介绍|重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质| “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文