高考倒计时 ｜ 磨剑数年，今朝显锋芒

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
甚喜一句“少年自有少年狂，藐昆仑，笑吕梁“，说出了只属于少年的傲气与潇洒。高考临近，想把这句话送给即将走进考场的你们，希望你们在些许紧张与激动的同时，依然无畏果敢，镇定自若，写好眼下的题目，坚持心中所坚定。愿你们都可以“磨剑数年，今朝显锋芒”。疫情或许会将我们相遇的时间推迟，但无法驱散你们眼眸中对胜利的渴望，高考加油！
高中的时候，我是一名文科生。选择国内普通高校的道路将会无比清晰：继续选一个文科专业，将来从事相关的工作。然而我不想就此草草决定我之后的生涯，我的内心依然充斥着对新鲜事物和未知的探索欲，我希望可以自由地尝试我感兴趣的学科，拥有慎重考虑的机会。因而，昆山杜克于我无疑是最适合的选择。在这里，我可以不被文理科所局限，任意挑战我从前不曾涉足的学科，例如环境科学；继续探索我的每一个兴趣点：国际政治、行为科学以及全球健康。
期末和教授讨论实验数据
在昆山杜克的这一年里，我对自己有了更深刻的认知，对未来的成长道路有了更清晰的规划。对比我身边一些其他高校朋友们大一过后的依旧迷茫，我在昆山杜克度过了十分有意义且充实的一年。
回想一年前，是昆山杜克所能带给我的无限可能性和多元性深深地打动了我，我知道，this is my place!
“
即将迎来高考的同学们，你们辛苦了！这次突如其来的疫情对大家而言，既是一次挑战，更是一次机会！两年前的我，面临着国内顶尖高校和DKU的选择。选择DKU，也是想在不同的教育体制下挑战一下自己，开拓自己的视野，成为真正的世界公民。同时，DKU的通识博雅教育给了我充分的探索空间，让我得以探寻自身真正的热情所在。相信诸位一定能在最后的冲刺阶段，激发出巨大的潜力，放手一搏，顶住压力，发挥出最好的水平，取得最理想的成绩！
“
学弟学妹们，现在本该是你们高考完尽情放松的时刻，你们却还在教室里进行最后一个月的冲刺。前年的我也和你们一样，紧张地备战高考，对将来有些不确定也有些迷茫，不知道自己将来会去到哪个城市，去到哪所学校，学习哪个专业，遇到哪些人。当时的我选择DKU，是为了给自己更多的选择，能在通识博雅教育中尝试更多自己感兴趣的领域，最后选择最适合自己的那一个专业、那一条人生道路。相信你们在这段特殊的时期，一定可以顶住压力，发挥出自己的最好水平，取得满意的成绩。我们在DKU等着你们！加油！
作者 | 杨在颖周子昂张雪珺
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn