新任常务副校长寄望新生：做坚定的乐观主义者，去追求对世界的理想

昆山杜克大学常务副校长艾尔弗雷德·布鲁姆在2020年本科新生开学典礼上致辞
追求对世界的理想
大家早上好！我很高兴在开学典礼上致辞，欢迎2024届这个优秀的集体，并迎接昆山杜克大学2020年秋季学期的到来。我想感谢昆山杜克大学冯友梅校长、杜克大学普莱斯校长、杜克大学科恩布卢斯教务长以及所有教职员工、学生和合作伙伴，你们为创建这所大学付出了不懈的努力、非凡的远见和无与伦比的智慧。在这么短的时间内，得益于卓越的教职员工、学生和教育项目，以及为新世纪的全球高等教育所树立的强大典范，昆山杜克大学已经脱颖而出，并凭借创新和佳绩创造教育历史。
我对成为昆山杜克大家庭的一员感到无比兴奋，也深感荣幸。我对新的岗位充满期待，尤其期待着尽快认识你们中的每一位！
我们将继续共同塑造一个杰出的通识博雅本科教育模式，培养学生的批判性和创造性思维，提供广度和深度兼备的学科和跨学科学习体验，充分思考该传统核心的伦理复杂性。我们将继续共同努力，以全球视野、对全球挑战的多维度把握以及跨越差异的能力，对这些经过时间验证的、实现高质量教育所必须的要素做出进一步的补充，从而认识到全人类的共同点，并在此基础上继续努力，扩展我们的教育核心内容，为二十一世纪的全球发展做出不可或缺的准备。
我们将继续共同发展硕士教育和研究领域，使昆山杜克大学的研究生教育和研究做出非常重要的贡献，推动实现一个更加博学、更负责任、更为和平的世界，并因此在中国乃至国际上脱颖而出。
我们将共同为这所大学深感自豪，因为昆山杜克大学诞生于两种文化和两个国家间的相互信任、承诺和体验，我们看到它展示了高等教育在弥合全球分裂的过程中能够而且必须发挥的作用。只有高等教育才有能力通过它所倡导的理念、它所培养的公民和领导人以及它所树立的榜样，激励世界意识到自身的相互依存性，并致力于在此基础上进行广泛的合作与和平建设。
今天参加开学典礼的同学们，在你们规划自己的昆山杜克大学之旅时，我想向大家提出几个请求：
首先，我希望同学们能去探索一些看起来很有吸引力、但你可能有些害怕，甚至从未听说过的领域。这些领域很可能会冲击你的思维，给你带来意想不到的重大惊喜，并向你证明，你的理解力和鉴赏力超越了自己的想象。
其次，我希望同学们能够努力拥抱复杂性，这是深刻理解和明智决策所必需的要素。解开生命的生物成分，挖掘一部伟大小说的特质，寻找有助于建立一个新的和平时代的条件，这些都需要你们拥抱概念上的复杂性。而解决我们这个时代最紧迫的挑战，必然需要平衡各种相互竞争的风险、诉求和价值观，所采取的方式也不同于较为简单的解释框架，通常无法带来舒适性与确定性。
再次，我希望同学们能够不断审视和测试什么能为自己带来最重要的成就感，以准备好为自己将要领导的学科、企业、职业、机构和社会，制定高效而明智的方向。
最后，我希望同学们能够用心去倾听那些知识、观点和价值观与自己不同的人的声音，这样才能感知到他们是如何看待这个世界以及背后的原因。在这个过程中，你会发现，同为人类的一员，我们是如何共享生活的理念基础、心理基础、语言基础和情感基础，共享对安全和感情的基本需求，共享感知幽默和美的能力，共享对机会、包容和意义的渴望。对差异性和共性的认识将使你们跨越世界的鸿沟，成为实现共同理解和共同目标的规划者与建设者。
我希望今天参加开学典礼的每一位同学，不论你身在昆山还是世界的任何地方，都要成为坚定的乐观主义者，成为美好可能的坚信者和倡导者，成为毫不动摇的反怀疑主义者，为实现普遍追求的知识和社会目标而奋斗。
我并不是说，你们应该在看待目前情况时，放弃思辨思维和实事求是的精神，或者忽视阻碍建设性变革的复杂因素，而是说，你们应该树立起对美好可能的信念，这将唤醒其他人的信心，并引导人类走向可以实现的、非常重要的目标。
基于整个世界的知识成就史，我们有充分的理由认为，未来会涌现出具有同等力量和应用的新思想。基于社会的演变历程，从由种族和阶级的继承制度以及等级制度所构成的社会演变至今，我们完全有理由认为，未来会有更大的平等和包容。基于人类已经拥有并且能够创造的巨大财富，我们完全有理由相信，全球贫困问题终将得到解决。基于现代科学的认识，我们为什么不能遏制气候变化？基于人类对和平的广泛渴望，为什么世界不能在实现和平、维持和平方面做得更好？由于缺乏对美好可能性的认识以及付诸实现的决心，普遍认可的重要远大目标通常被束之高阁，被认为太过复杂、过于长期、受到狭隘利益的威胁或者受到根深蒂固的态度和假设的抵触，总之太过 "理想主义"，无法在现实世界中实现。
但是，无论我们面临怎样的困境，从依靠在线教学，到正视气候变化的影响；从应对全球性流行病带来的干扰和沉痛损失，到面临任何紧张局势，我们都必须保持坚定和乐观的态度，去追求我们对世界的理想。尤其是当我们有理由相信，从长远来看，在适当的环境下，无论面临怎样的困难，这些理想都能一一实现。根据自身特质和使命，昆山杜克大学不能放弃的理想之一是说服全世界的高等教育界，除了传授知识和技能，让学生为就业做好准备之外，高等教育能够而且必须激励和培养毕业生成为坚定的乐观主义者和行动者，以寻求和建设一个更加包容、更负责任以及更善于合作的世界。
无论我们身处何方，为了美好的新学年，让我们一起努力!
原文发布于昆山杜克大学微信公众号
请点击【阅读原文】跳转至原文页面
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn
阅读原文