高考倒计时｜最后冲刺！昆杜大咖来为你助阵

眼下还有不到三天就要高考了，大家都准备好了吗？
“十年磨一剑，一朝试锋芒”，在这紧要关头，这三天是继续做题呢？还是继续做题呢？其实，过来人都会告诉你，现在到了应该充分休息和放松心态的时间了。
在昆山杜克牛人扎堆的地方，有不少人也参加过高考。今天，我们就来讲讲他们关于高考的那些事儿，还有他们作为过来人的建议。
参加高考年份
2000年
毕业高中
株洲市二中
大学
华中科技大学
所获最高学位
美国爱荷华州立大学经济学博士
高考故事
高考的前一天下午，穿着崭新的篮球鞋去篮球场上展现我的运动才华，不小心崴了脚，当时就肿起来，接下来三天拄着拐杖进出考场。高考结束之后，华中科技大学的招生老师来学校宣讲，并通过数学林老师向我介绍了数学学院和经济学院新开的数学、经济学双学位专业，吸引了我的注意力。最后，如愿进入华科经济学院的数学、经济学双学位班（简称：数理班）。大学毕业之后，展转去了武汉大学经济与管理学院就读西方经济学硕士，然后留学美国攻读经济学博士，一路走来，扎实的数学训练为经济学研究提供了重要支撑。
高考建议
考前：坚定自己的信念，排除杂念，专心致志；
考中：平和心态，高考只是未来人生道路的第一个槛，会有很无数的机会让你的人生道路得到升华，但机会只留给一直努力的你；
考后：选专业和学校时，有条件的同学，建议去学校参观一下，或者通过亲戚朋友打听一下学校和专业的详细情况，包括大学的生活情况、专业课程、历年保研、留学深造、以及就业的情况。每个学校，如同一扇门，推开不同的一扇门，你看到的世界有可能会不一样。
大学
中国科学技术大学
所获最高学位
华盛顿大学化学专业博士
高考故事
我多年前参加高考，进入了心仪的大学学习（中国科学技术大学），记得当时最清楚的不是细节， 而是经常聆听的两段音乐，都是德国作曲家贝多芬的作品：他的第五交响乐的第一乐章（“命运”），描述的是面对煎熬时的普罗米修斯般的冷静与不懈努力；以及他的第九交响乐的最后乐章（“欢乐颂”），共鸣的是高考最令人神往的高光时刻：当一切过去，你会为自己的路漫漫而修远感到自豪，而这本身就是最大的欢乐与成功。祝你们好运， 期待在昆山杜克大学见到你们！
高考建议
2020年参加高考的同学们，我要为你们加油并点赞。你们是幸运的，因为在这样一个极端疫情与极端气候叠加肆虐的时代，你们的智慧，努力和不屈是年轻人为世界走出困境升起的明灯。你们会遇到艰难，但那只是人生的艰难提前到来；当你克服了，你将无悔走入全新的境界。你在某场考试中也许会紧张或自我感觉失常，但那不需要大惊小怪，可以也可能在紧接的下一场考试中弥补或反超。你也许会说，老师， 压力太大了；但是， 以后你会发现这只是又一场大考，每个人都要或多或少地经历。
参加高考年份
1996年
毕业高中
武汉二中
大学
南京大学
所获最高学位
南京大学物理声学博士
高考建议
高考只能算开始，要想想自己10年后会干嘛，自己希望解决什么问题，然后决定专业方向。昆山杜克大学为代表的liberal arts and sciences education的优势在于能给学生一个与教授一起讨论自己职业规划的可能。信息社会信息很多，但只有找到自己内心真正想干什么才能够走得远。
关于紧张：考试或者以后做公开演讲等情况下紧张是正常的，如果不紧张一般说明你并不在意结果。
关于结果：借助孔子所说“择其善者而从之，其不善者而改之”的逻辑，我们需要做的是如何从过程中学习，而不是结果。
参加高考年份
2006年
毕业高中
北师大实验中学
大学
北京大学
所获最高学位
杜克大学保护生物学博士
高考故事
很幸运，中学的时候我就很喜欢生物，想着未来我会从亚马逊雨林中风尘仆仆赴约同学聚会。于是，开始和同学一起准备生物竞赛，提前学习大学生物学知识，后来保送进入北大。但是高中还是希望我们保送生参加高考，一个是不影响其他人备考，二是拉拉平均分。这种形式参加高考虽然压力没有那么大，但也并不小，假如分数还没到录取分数线，自己也觉得丢人。所以，还是和其他人一起走进考场，答起了考卷。还好，成绩出来时，还是高于录取分数线不少，老脸保住了。
高考建议
有把握的分不能丢，不能马虎，要检查。不会的题，及时止损，赶紧跳过，后面有时间再回来磕。平时的好朋友在考试这几天就不要挂念了，不小心对题，容易让自己郁闷让小伙伴哀伤，影响后面的考试。找自己解压最好的方式，吃好吃的，听歌，跑步，来缓解考试间的压力。
参加高考年份
1996年
毕业高中
哈尔滨市第一中学
大学
对外经济贸易大学
所获最高学位
美国南加州大学博士学位
高考故事
我的高中班主任是北大校友，我的大表哥是清华的高材生（清华经管专业硕士毕业，金融精英，我少年时代的偶像），所以在模拟考试中连获高分的我高考志愿填报之前一直是在考虑清华和北大。
我是理科生，但从个人性格和兴趣出发，我和父母都希望我能够学习经济管理专业。但是在高校招生目录出来之后，发现清华和北大都未在黑龙江省理科投放经管类专业的招生名额。北京的大表哥建议想学财经的话可以考虑对外经济贸易大学。以我的实力，应该可以肯定考进最热门的国际金融专业。学校还是专业？这是我面临的两难选择。经过一番挣扎，在父亲意志的主导下填报了北大的无线电电子专业（那时候的志愿是在高考之前填报的，而且重点大学只能填报一个，没有所谓的平行志愿）。但是心中那个像大表哥一样成为商业精英的梦想仿佛破灭了。
也许我自己都没有意识到，志愿提交之后，原本晚餐后都会积极复习备考的我却疲惫地躺在自己房间的床上，关着灯，不愿讲话。母子连心，母亲敏锐地觉察到了这一点，跟父亲提议是否重新考虑志愿选择，父亲就让我再想想清楚，完全凭自己的意愿来决定。第二天，我跑到学校教务处提出修改志愿，但是志愿表格早上已经全都交到教委那里去了。教务主任给了我一份空白表，叫我马上填好，他好帮我送到教委去，希望来得及替换。
我到现在都清楚地记得，拿着笔重新填写志愿表的时候手都在颤抖，似乎自己的一生就会被笔尖在这一刻所决定，最后我还是听从了内心的声音，选择了对外经济贸易大学国际金融专业。
后来的高考，虽然我的强项物理发挥有些失常，但仍以高分顺利考入第一志愿，总分超过北大录取分数线二十多分。录取结果出来之后，很多亲友问起，当听到对外经贸大学的回答之后，大多数人的第一反应都是“这学校在哪里啊？”也有亲友为我没有选择北大而惋惜。说实话，虚荣心没有得到满足，心里还是有些不爽的！但是，我还是很高兴很满意，因为我选择了我想要走的道路，别人的看法并不重要。
后来呢，我在对外经贸大学度过了充实的四年，毕业后如愿进入知名外企工作，几年后做出了我一生最重要的选择：去美国杜克大学攻读工商管理硕士，从此与杜克结下一生的缘分，让我能够在今时今日拥有挚爱的事业。回想当年，我很庆幸自己跟随内心做出了最适合自己的选择。
高考建议
第一，要保证睡眠时间。我在高三期间，每天都是准时九点半上床睡觉，早上六点半起床，从不开夜车。充足的睡眠让我能够在白天的学习期间保持精力充沛和专注力，学习效率很高；
第二，要进行适当的体育锻炼，提升身体的活力，有助于保持充沛的精力；
第三，在复习备考方面，查漏补缺，集中精力攻克自己的知识短板才能事半功倍；
第四，放松心态，轻装上阵。高考从来都不能够真正决定你的一生（虽然我当年曾经这样认为）。
参加高考年份
2001年
毕业高中
南京师范大学附属中学
大学
南京大学
所获最高学位
南加州大学电气工程专业工学博士
高考故事
高考前夕，高中班主任老师告诉我南大在招收艺术特长生，让我去试试。心知自己乐器水平远非专业水准，但还是抱着试一试的心态去参加了面试。结果，可想而知，没有拿到招生上的任何优惠。但却被南京大学民乐团的音乐总监张静波教授的专业素养及人格魅力，师兄师姐和同学们的民族乐器精湛技艺，以及整个乐团各个乐器声部的仿佛心灵相通般的默契配合深深的震撼了。最后，我报考了南京大学作为我的第一志愿。
当分数出来的那天，我第一时间接到了张静波教授的电话，电话那头满是惊喜与兴奋，因为我的分数超过了南大录取分数线20余分。就这样，我从大一开始加入了南大民乐团。每个周末雷打不动的排练是我难得的放松时间，乐团里的成员早已成了无话不谈的好友。4年里也随团在国内，美国，新加坡等地访问表演了多次。现在回想起来，那次高考特长生面试确实改变了我的本科生活。
高考建议
休息好，保持充足睡眠，最好在考场附近住宿，节约时间，也可以防止交通意外事件发生。饮食清淡为主，防止腹泻，肚子疼。考完一科就忘记一科，不要对答案和纠结，先准备下一科。考试前，把耳朵内的清洁卫生做好，英语听力时不会觉得音量小，听不清。
参加高考年份
2003年
毕业高中
大庆市第一中学
大学
中国人民大学
所获最高学位
威斯康星大学麦迪逊分校社会学博士
高考故事
高三那一年是非典在中国爆发的一年。SARS的突然爆发对高考正常复习进度产生了严重的影响，而且我们省当时还是按照估分成绩来报考高考志愿，这种方式无形中又给考生增加了额外的困难和压力。那是我第一次产生了“人生是一场赌博”的感悟。我在不知道自己最终分数的情况下报考了心仪的大学。然而在我提交志愿表之后，接收到了很多不好的信息，让我一度认为自己分数估高了，可能会落榜。我颓废了很久，但最终还是接受了这个可能会落榜的可能性。高三对中国学生来说太苦了，我花了很大的力气才说服自己复读，来年再战。当我收拾好心情，申请了复读班的时候，让我意想不到的消息来了，我幸运的拿到了录取通知书。虽然我没有复读，但是高考后那一个多月跌宕起伏的经历却让我一夜长大。我庆幸和高兴自己能在短时间内重新整理好自己，没有沉迷于痛苦，自责，和颓废。
高考建议
高考是一场相对公平的较量。你要相信你过去三年的每一分努力都会有回报。在高考倒计时的日子里，刷题和复习的意义已经不大。也许我们需要花一些时间来调整心态，心平气和的迎接人生的第一个大挑战。如果你在高三全力拼搏过，全力以赴过，那么你已经做到了无愧于心， 准备好应战吧！
参加高考年份
1988年
毕业高中
邯郸市第一中学
大学
北京大学
所获最高学位
加州大学伯克利分校博士
高考故事
参加高考之前两年，高一结束的暑假放假前要分文理班。当时的风气是“学好数理化，走遍全天下”，报理科就留在自己的班，而文科只有两个班，要去新的班级。我对文科很感兴趣，虽然犹豫，但还是报了理科班。暑假结束后开学的第一周，教地理的贾老师是文科一个班的班主任，劝我转去文科班，我说容我考虑一个周末。我记得当时在校园里漫步，考虑要不要转班。很幸运我的父母比较开明，虽然不理解，但没有反对，经过一个周末的自我“灵魂拷问”，我毅然选择了转到文科班，从此开启了不同的人生。还有一件印象比较深的是高考之前不久，有个免试上复旦大学的机会，但是我心仪的学校是北大。在5月份需要做抉择，如果放弃复旦，就要参加高考。高考失利的话，不仅上不了北大，也无法再回去上复旦的。那时候是高考结束估分后就报志愿，之后才知道成绩。当时经过一番思考，我还是决定参加高考，虽然有风险，不确定性高，但不想只是选择一条更平稳的道路。
高考建议
今年的新冠疫情，不仅使得高考推迟，像我们多年前经历的高考一样，将在炎热的7月举行，对你们的其他影响也不可谓不深远。疫情走向一波三折，至今仍不明朗。大至世界局势和国民经济，小至衣食住行和日常起居，都受到了波及。而所有这些变化下的暗流是我们所面临的不确定性被放大了。而不确定性正是使人感到焦虑，无助，和悲观的源头。在这样的大背景下，我的建议仍然是我在面临大事时常对自己和年轻人说的一句话“Try your best; leave the rest”, 这句短语的通俗的翻译就是“卸下包袱，全力以赴”。对于考得好不好的担忧与焦虑，父母老师和自己的期望，未来找工作难不难等等，今年甚至还有是不是考试本身会带来新冠病毒的传播的顾虑等等，这些统统都是可以放下的包袱。走进考场的那一刻，你只要告诉自己，我尽力就好。高考固然重要，当平常心相待；无论结果如何，人生皆可精彩。
高中三年，大大小小的考试，无数支用完墨的黑笔红笔，一沓又一沓的试卷，一个又一个挑灯夜读的夜晚，最后半年还遭遇新冠病毒大流行……亲爱的少年，你们太不容易了！在这最后的冲刺阶段，就以少年人的自信和拼搏给高中三年学习画上圆满的句号吧！高考加油，我们在昆山杜克大学等你们！
作者| 崔静波高嵩 黄锴李彬彬 李含果 李明王宇阎丽静
     (按姓氏首字母排序，排名不分先后)
编辑| Dove
排版| Dove
审核| Jay
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn