高考倒计时 ｜ 但行好事，莫问前程

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
2020年，突如其来的疫情打乱了所有人的节奏，你们也亲眼见证了十八年以来最紧张最严峻的防疫形势。但你们没有被近在咫尺的焦虑和恐惧所打败，而是始终坚持“停课不停学”，生动展现了中国后浪学子们坚定不移的备考信念！愿大家将这种从容沉着的心态保持到高考的考场上，胆大心细，把高考当作一场平平常常的模拟考试来认真对待。高考纵然是人生路上的一重要里程碑，但它更像是一场宝贵的“成人仪式”，愿你们享受这一虽然迟到但不会缺席的珍贵一课。但行好事，莫问前程！
选择昆山杜克，最吸引我的一点是她多元、包容的跨文化氛围。这样的氛围促使我走出自己的舒适圈，拓展自己的边界，真正地塑造自己的价值观。在昆山杜克大学的这一年里，我结识到了来自世界各地不同背景的同学和教授，探索了自然、社会、人文科学不同领域的课程。
吴天语同学进行课题演讲
得益于此机会，我学会了更好地去认识自己，去认识这个世界，也渐渐明确了自己未来的方向。这种潜移默化的改变正得益于昆山杜克兼收并蓄的学术和跨文化氛围，也期待在未来的三年里，我与昆山杜克一起前行，一起成长。
“
前几日，还看见好多同学朋友们刷屏回忆高三，心想着去年那日，这便已是结束的时刻。今年确是不同的，重庆今年的高考生成为最特殊的一届：疫情肆虐高考改革，学期最长暑假最短的一届。在这里为尚在奋斗的学弟学妹们致以问候，也予以建议。最后这两周不到的时间里，希望学弟学妹们每天写一句总结，总每日之事，结情绪之感。我是一个有写日记习惯的人，每天的书写让我的情绪得以释放，也让我能够坦荡荡地放下今天，然后心安安地开始明天。高考的努力不是一朝一夕，但高考的结果确是只争一时。如何保持一朝一夕的满腔热血，又如何利用这份坚毅与澎湃之心勇立高考潮头？每日总结延展了过去，也开启了未来，它是情绪的出口，也是高考良好心态的入口。把自己放到情绪的舒适区，也许事未半而功倍。我期待在八月邂逅你们这一众在世界大变之下的弄潮儿！
“
疫情期间的网课、自主学习等等对所有今年的高考考生来说都是一次前所未有的挑战。但是在你紧张、担心的时候，请不要忘记整个高三其实就是一场复习。你已经掌握了高考所需的所有知识，所以此时此刻在你面前的，其实就是一场心态的挑战赛。调整好状态，相信高考对你来说将会是一次珍贵的体验！
选择DKU，一方面是因为她能给我自由探索的权利，让在高考后苦于选择未来方向的我不再迷茫焦虑。另一方面，则是因为在校园日初次走进DKU时留下的深深好感。当然最重要的是DKU带给我的小班化教学，与国际接轨的培养体系，以及能参与“亲手建设”一所大学的难得机会，让我相信选择DKU会给我带来丰富多彩而又独特的大学体验。
祝大家
高效备考
端午安康
作者 | 吴天语 何思樾 林海彤
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
封图 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn