高考倒计时 ｜ 多一份努力，多一份幸运

距2020年高考还有20天时间，高三学子们，你们都准备得怎么样了？
面对因为疫情而迟来的高考，希望大家在最后的备考阶段保持充分的战斗力，同时也注意劳逸结合，以最佳状态迎接这场特殊的考试。
在接下来的最后冲刺阶段，我们将推出高考特辑系列，为你带来昆山杜克大学本科生通往梦校的高考之路，学长学姐们为你加油打气！
“
厚得有些令人绝望的五三已经刷完了，一开始读不顺的文言文变得朗朗上口了，以前常常忘记的分离参数法和分类讨论已经纳入你的解题秘籍。称一称课本的重量，它多出来的几十克是你记下的各种知识点；数一数你用掉了多少笔芯，记了几本笔记，整了几本错题，那是你决战考场的筹码。相信我，也要相信你自己，现在的你已经有足够的能力参加高考这场试炼。一份努力，一份幸运，结果不会辜负你的三年苦读。
临近高考，与其一套套地刷模拟题，不如试着把心放在做过的试题的反思上。你可以看看自己的错题，想想自己常常会卡在哪一步，老师是怎么绕开这个难点的。有时候一些小技巧也可以缩短解题时间，比如选择题的最后几道如果不能正向解出准确答案，试试排除几个选项再依次代入。当找到一种可行的思路时不要怕麻烦，勇敢去尝试它，不要把时间花在决定用哪种方法解题上。当然了，在记住老师讲的解题套路之外还要想想如何走出套路，毕竟在套路之外的得分点才是真正的分水岭。但是最重要的是调节自己心态的能力，把每一次模拟考当成高考，学会适应，学会调整。在紧张的时候去跑跑步和朋友聊聊天，在松散的时候看看倒计时牌，想想你心仪的大学，遇到会的题不大意，遇到不会的题不慌张。
最后一定要为昆山杜克大学打call。当初选择来到昆山杜克大学很重要的一点是我不希望匆忙之中就定下本科的专业，我希望可以有充足的时间去发现自己、去了解专业。同时，昆杜提供了很多跨学科的课程，我们可以用创新的角度发现不同学科的链接和交互。最吸引我的是在校园日时，所有的教授和同学们像朋友一样相处，就连校长也常常会和同学们一起吃饭聊天。所有的同学不分国籍一起聊天打闹，每个人脸上都是真挚的笑容，这种自然的相处模式让我无比期待来昆杜学习。我喜欢这里的通识博雅教育，喜欢这里的国际化氛围。在昆杜，你可以收获来自全球的好友，还有千万优秀校友的帮助；你可以参与实地考察旅行，可以做学生工作者，可以体验多彩的校园生活，和学校一起成长。今年八月，我在昆山杜克大学等你！
“
突如其来的变故，让这个世界近乎停转。口罩的层层防护，让毕业季的你们喘不过气来。高强度网课，近乎自我复习的学习模式长达数月，无人比你们更能体会这空前的压力。但是，没有什么可以阻止你们为自己再拼一把。当下，每个人都在见证历史，你们更是将写进史册的一代。想到这里，便把内心的鼓舞化作动力，沉下心来，提笔，坚持到高考停笔的那一刻吧！
在申请DKU的过程中，校园日的经历是难忘的独家记忆。校园学习生活环境带来的完美体验，平易近人的教授激发学生深度思考，真正多元化的学习生活……这些都让我第一次感受到了自由包容的气息。经过层层筛选后的小部分学生在DKU汇集凝聚，更加促使我对DKU充满了向往与憧憬。期待八月在DKU与你相遇！
“
语重心长愿记牢，数你考场好运到。
英才自古从此出，文采绝伦分来报。
理清误区和盲点，综错复杂也不恼。
全心投入此“游戏”，胜利已定入梦校！
作者 | 隆嘉 彭然 黄雪芸
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn