高考倒计时 ｜ 满怀希望就会所向披靡

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
每一位同学可能都或多或少为高校及专业的选择而迷茫过。而对于我，在最后阶段，昆山杜克大学宛如一针强心剂。它不仅使我的奋斗目标更加真切实在，很大程度上也缓解了我专业选择的烦恼。每当我想起昆杜通识博雅、自由探索的教育理念、杜克大学“知识服务社会”宗旨——面向生活，面向社会，面向世界的教育培养方式，处在冲刺阶段的我便常常乐在其中，因为迎接我的将是一个崭新的阶段，充满无尽活力的舞台。于是，我也能在准备高考的最后时光饭疏食饮水，维持一个平和的心态，保持一种有条不紊的节奏，坦然面对，相信自己，为自己加油，也为同学加油。
“
面对高考，首先要做到的就是放下恐惧。家庭的后盾，学校的护航，社会的保障，以及你自身的积淀与智识都是你在面对高考时自信的源泉。满怀希望就会所向披靡。而在这最后短暂的备考时光中，不要忽视对于“节奏”的把握。
一是“生活节奏”，规律的作息能为你顺利的迎接高考奠定客观的生理基础。尤其要注意不要因为高考的临近而突然打乱原有的作息。
二是“复习节奏”，要知道高考虽然是一场能力选拔的考试，但是在难度与命题上都不会背离标准水平。因此，相较于对高难度习题的“苦心孤诣”，回归课本更应该成为冲刺阶段的“主旋律”。
三是“考试节奏”，这段时间可能会被大量的模拟考试所充斥，除了巩固所学外，这些考试最大的意义就是帮助你去寻找适合自己的考试节奏。合理的试卷布局与时间规划都会使你在真正的高考上更加如鱼得水。
DKU是一所年轻的大学，充满着对于高等教育的创新求解。而坚定我最后选择她的便是其通识教育模式与充满温情的人文关怀。DKU能够让我去尝试在探索中寻找自我的过程，在学有所成的同时，能够拓展人生的宽度和未来的无限种可能。此外，小到每一封邮件中充满鼓励的措辞，大到校园内设施的设计与考量，无不体现着学校人文温情。这些点滴都成为我做出选择的动因。
前路不远，“平芜尽处是春山”，期待着我们八月的相见！
“
今年突如其来的疫情使得原本的高考计划都被打乱，希望备战高考的大家保持良好的心态，调整好自己的作息和学习生活，保持好自己固有的学习节奏。由于今年高考有所延后，天气会比较炎热，希望大家做好防暑措施，以最佳的状态进入考场。要相信自己的能力，不要受到题目的难度和周围环境的影响。在考试中不忘初心，坚定自己既定的目标，做最好的自己。
第一次了解昆杜，是在昆杜举办的大学招生宣讲会上海场上。独特的办学理念和招生方式吸引了我，我抱着试一试的心态进行了网上申请。在3月份左右，有幸参加了校园日面试，学校的环境和教授的趣味课堂让我对这所学校产生了浓厚的兴趣。顺利通过面试后，我把昆杜作为了目标学校之一。高考后，通过比较几所心仪的学校，我对昆杜的小班化教学和探索多学科发展方向的机会情有独钟。昆杜可以给我一个试验多种专业学科的环境，能让我在实践中确定自己喜爱和适合的专业。所以最后，我选择了昆山杜克大学作为自己高考的第一志愿。
作者 | 张城林 邹宏翊 沈佳怡
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
封图 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn