高考倒计时 ｜ 拿出十八般武艺，收获满堂喝彩

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
真正的高考或许没有你想象的那么困难。那些所谓的艰难险阻，你已经克服了大半。高考就犹如人生当中一次场面盛大的汇报演出，实际上它与你平时的练习别无二致，千万不要被它神话般的外表所迷惑。当你演出圆满成功时，所有人都会为你喝彩；若你有所失误，也不要灰心丧气，人生也不是只有这一次机会。心态或许是左右高考发挥的重要因素。考试之前出现的各种焦虑、消极或是过度乐观的心态都是可以理解的。不要总是去遐想未来的模样，未来是在你目前的基础上建立起来的。当你复习到有些疲惫时，不妨放下手中的笔和书，在校园或是小区里溜达几圈，或是听听自己喜爱的音乐。最佳的考试状态应是杂糅着些许紧张与兴奋的相对镇定。台上一分钟，台下十年功。希望你在高考的舞台上拿出十八般武艺，收获满堂喝彩。
对于我来说，进入昆山杜克大学犹如命中注定一般。也许自听到它的名字时，就已结下不可言说的缘分。希望在你的心中也有如此的锚。期待八月与你在昆杜相遇！
“
高考是一次普通而宝贵的经历。高考是普通的，像生活中许多时刻一样，运用已有的知识储备去解决问题。知识素养，学科思维和综合运用能力是成功解决问题的关键。高考又是宝贵的，多年以后回首，与同学共同奋战的高中时光，在高考考场上为梦想奋笔疾书的时刻，都是最难忘宝贵的回忆。面对高考，坦然自信，沉着心细，好好享受这独一无二的经历。
选择昆山杜克大学，是因为它可以给予我最宝贵最难忘的经历。昆山杜克大学提供的平台让我的经历更加丰富多彩：探索有趣的课程，选择感兴趣的专业，尝试多样的运动，参加丰富的活动和遇到有趣的朋友。从过去一年的经历中，我有所收获，不断成长，成为了更好的自己。
期末结课展示学习成果
一切都是经历，一切都是最好的安排。希望踏实勇敢，心怀梦想的你们，可以在七月交上满意的答卷，收获理想的成绩。我也热切盼望着你们八月的到来。
“
2020年是不平凡的一年，突如其来的疫情打乱了所有人的学习生活，高三的你们经历了非同寻常的挑战。临近高考，好的心态尤为重要，相信自己平时的努力，并为心中的梦想做考前最后的冲刺。
在中国加速进步，全球快速变革的当下，应尽吾辈之力，为未来的积极改变而奋斗。DKU的全球平台，为我们提供了无限的可能，不同的思维在这里碰撞，她的多元与包容，让我们不断思考，探索与完善。转眼一年过去，这一年的收获让我格外庆幸当初的选择。而如今回首高考，它是高中努力的成果检验，更是一个全新的开始，一个追逐梦想的起点。愿你能考出理想的成绩，待金榜题名之日，我们在昆山杜克等你！
作者 | 吴冕陈志一撒雨昕
编辑 | Dove
审核 | Jay
排版 | Dove
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn