线上校园开放日｜9月邀请与你线上“零距离”

秋风送爽，昆山杜克大学线上校园开放日9月场来啦！
上一期的线上校园开放日，看过的小伙伴们都说意犹未尽。这一期，我们依然为每一个渴望深入了解昆山杜克大学的你，准备了丰富多彩的线上内容，还有招办老师坐镇直播间解答问题，昆山杜克大学的魅力等着你来探索和发掘！
直播时间：2020年9月12日14:00
直播内容精彩纷呈，请提前收藏这份剧透大礼包：
线上校园参观
听说昆杜的校园很美？
“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。昆山杜克校园的“真面目”，不用你亲临现场，招办老师带你欣赏。360度无死角，怎么看都好看。
昆山杜克大学整体介绍
听说这是一所中外合作大学，
入学时不用确定专业？
昆山杜克是一所什么样的大学？通识博雅教育到底有什么特别？我要做什么准备才能上昆杜？莫慌！昆杜大咖出场，带来全方位讲解，为你答疑解惑。
学长学姐说
听说昆杜的学生
Study hard, play harder？
昆杜学长学姐拍了拍你，分享了他们真实的就读体验。一起来听听～
家长心声
听说家长们都觉得
把孩子送来这里“物超所值”？
一起来看看在家长眼中，昆山杜克大学给孩子带来了哪些惊喜和改变吧！
课堂零距离
听说在昆杜上学，
不仅全英文教学，
一堂课还不超过20个人？
昆杜学术男神张凯教授的课堂已为你准备好。拿好小本本，一起来加入原汁原味的全英文小班教学课堂吧！
扫描下方二维码即可进入线上直播~
或复制直播链接，在浏览器中粘贴打开：
https://play.yunxi.tv/livestream/f8f3015283364a17aa1a45c9d2d532aa
2020年9月12日14:00
直播间不见不散哦~
推荐阅读
杜克名列全美第五！美国教育界“大众点评”Niche公布2021版最佳美国大学榜单
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn