昆山杜克大学迷你校园开放日预约通道

你想一览国际化的大学校园、体验一流的教学环境？
你想亲自感受自由开放的学术氛围、同时获得最新最全的招生信息？
百闻不如一见！昆山杜克大学中国招生录取办公室推出“迷你校园开放日”活动，融合校园参观和宣讲答疑，帮助您全方位多角度了解昆山杜克大学及其本科教育。我们诚邀对我校本科教育感兴趣的高中生和家长相约校园。
因疫情管控的要求，本期迷你校园开放日将遵循小规模有序进行的原则，名额有限，仅面向将在2021年高考的高三学生和家长开放。
昆山杜克大学学术楼
活动内容
1. 场次及时间：
10月24日（周六）、10月25日（周日）、10月31日（周六）、11月1日（周日）下午2:00-3:30。
2. 活动流程：
· 校园参观（学术楼、创新楼、会议中心、宿舍楼）：约50分钟
· 招生宣讲及答疑：约40分钟
3. 名额有限，报满即止。
4. 报名确认：报名截止后的一个工作日通过短信和邮件通知。
预约方式
报名表中仅显示已开放预约的场次，每个家庭只能选择一场参加。参与活动人员须扫描二维码填写报名表，或点击链接预约参加迷你校园开放日（请复制到浏览器中打开）：
http://dkupublicsession.mikecrm.com/2N9d7yq
长按上方二维码跳转至预约页面
注意事项
1. 本次迷你校园开放日仅面向对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的高三（2021年高考）的学生和家长开放。每场活动不超过10组家庭，每组家庭最多3人参加，名额有限，先到先得。
2. 为了配合学校防疫政策要求，报名时请务必填写真实信息。
3. 入校时需提供健康码和14天行程轨迹，请提前准备，配合检查。若来访者曾在2020年9月27日后前往过青岛市，需要在入校时提供7天内有效的核酸检测阴性报告（以出报告日期为准）。
4. 请成功注册的家庭在到校参与活动当天携带身份证及学生证。
5. 参与活动人员请提前十五分钟到达，从学校北门（传是路）经门卫核验信息后进校。
6. 非开放参观区域不对参与人员开放。
7. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512 – 36657028告知。
昆山杜克大学湖心亭
咨询方式
昆山杜克大学
中国招生录取办公室
联系电话：
0512 – 36657028
电子邮箱：
china-applications@dukekunshan.edu.cn
微信公众号：昆山杜克大学招生
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn