学子故事｜无意撞开昆杜的大门

我选择昆山杜克是因为它的教育模式给了我们探索不同领域、发现自我的机会；我喜欢挑战未知，与昆杜这所新学校一起书写未来。
——2023届本科生 李亭仪
1
我喜欢挑战未知
我进入昆杜的经历像是在无意中收到的礼物，一次又一次在道路岔口的选择，巧妙地让我迈向了这所学校。
得知昆杜招生的消息是偶然划过学姐转发的一篇推送。昆山杜克大学招本科生了？我还有个学姐在？几年前便听说过美国顶尖名校杜克大学来中国办学了，这么好的机会可惜只给了研究生，模糊的记忆里这事儿也就翻篇了。没想到机会就这样突然出现，惊喜与意外的背后是对一条未知路的好奇和内心说不出的感慨。我从小就读于国际学校，朋友们大多也都陆续出国了，但由于种种原因，我选择了一所中国传统高中，心中总留有一丝遗憾，如今这样一个机会又能让我弯道绕回来，在家门口读美本，看到这条推送时，不心动是不可能的。
回到家，我一整晚都泡在学校官网：强大的师资力量，跨学科交融的专业设置，通识博雅教育，首页上划过的每一篇介绍、每一位教授、学生的故事都令我心动不已。“我想考昆杜。”那时距离报名截止只有一个月不到的时间了，又正巧碰上春考忙碌的时候，但跟自己讲定了想试试便不再有多余的顾虑，每天挤出点时间，就这样申报了。
入学后和同学们一起玩皮划艇
说来也觉得惭愧，一直到校园日当天，我才觉得我有必要亲自去了解昆山杜克大学。那天父母把我丢在门口便走了。闲暇的时间，同学三三两两讨论学校，也有人在向父母背自我介绍，我什么都没准备，也无结伴来的朋友。不过我想这也没关系，我在寻找适合我的学校，昆杜也一定在寻找适合她的人。把我真实的样子展现给昆杜，便能知道我是不是她要找的人。现在有机会一个人安静，不如让我亲自“体会”校园，或许胜过所有宣传。我独自在校园里晃悠，走过一间间教室和共用空间，阅读陈列的排排展板和走廊里的图画，看着简洁大气的教学楼发呆，几乎是逛遍校园里能走的所有地方。尽管我知道这只是表面上的了解，但昆杜自由大气的氛围让我觉得非常舒服。
高考也没有出现大波折，出分当晚便收到了昆山杜克大学和上海985高校招生老师的电话。在这里我会说：我选择昆山杜克是因为它的教育模式给了我们探索不同领域、发现自我的机会；我喜欢挑战未知，与昆杜这所新学校一起书写未来。事实也是如此，不过开学后迎接我的是远远超出预期的高压挑战。
2
自由教会我管理
大学一切靠自己，在昆杜更是这样，没有辅导员监督，没有家长督促，没有准备好的课表，没有人告诉你下一步应该怎么走，一切信息都藏在邮件里和官网上。学习生活的自由度是极高的，因而更需要加强时间管理和自我管理。
很多人都说读大学轻松，但在昆山杜克大学，课业、讨论、实践让我感到在每一门课程上付出的时间都是充实且有收获的。在第二学期我选了中国与世界和物理这两门课，面对扑面而来的阅读资料和每两周一篇的实验报告，我常常忙到凌晨，抬眼望去到处都能看到沉浸在自修室的朋友。我逼着自己按照列出的清单一项项绝不拖拉地完成任务，和室友两个人一起相互监督，每次约好读完多少页再休息。但光每天打卡的程度是远不够的，因为要规划的远不止是学习生活、兴趣爱好这些，而是这一段时间，我有什么目标，大学里我想做什么。
优越的师生比和教育资源，给我们这些初来乍到的孩子提供了“五彩斑斓“的平台。每周都有无数的讲座、课外活动、社团活动……一开始我很兴奋，刚开学的几周，我去过各种活动，也听了无数讲座，但逐渐我发现，过多的选择也会让我无措，也意识到在时间管理方面，自我管理是一门必修课。重心从读好书，变成如何提升自我，当我开始思考这些时，着实是迷茫的。
学校举办的千禧派对
在昆山杜克大学，每个同学都会配有一位个人学术导师（advisor），他们既是学业上的导师，也是朋友和人生导师。我的导师是一位数学教授，每次经过他的办公室，都会进去闲聊两句，在焦虑时也常去谈心聊天。他帮我站在了另一个视角看待大学生活，他总是告诉我不要着急，重要的是要提高自己的能力。这一年半下来，我发现确实是这样，昆杜提供给了我们平台，我们在这里才能安心地提升自我，学自己想学的，无所顾虑地尝试。
3
在这里发现自己
优秀的环境促使人进步，在昆杜让我深有体会。这所“精致”的大学提供给我们很多实践、学生工作、实习、参与组织各个项目的机会。在开学短短一个月的时间里，就有很多朋友开始做研究助理、助教等等。坦白说，刚入学时我什么也没想过，我不会编程，也不怎么接触宣传方面的编辑，更不擅长写文稿，这里却又是人才济济，我总想着那么多大佬，就这几个名额，能轮上我吗？每次看到各类招聘信息上列举的条件就开始打退堂鼓，简历也迟迟未写，每当听说谁谁又有了工作，只能投去艳羡的目光：好厉害啊。
直到第一学期快结束，我才第一次投了简历，报名了学生中心准备新成立的学生活动组织Campus Activity Board （CAB）。学生事务处的老师Damian在面试的最后和我说：“不用害怕去尝试。我在你身上看到了特殊的地方，你自己没有看到，希望以后你可以慢慢发现。”或许只是一句鼓励我的话，但昆山杜克的确给了我们一个可以无所顾虑地尝试的平台。我不需要现在就出类拔萃，但我可以在这些经历中不断学习，因为成长就是这样慢慢积累的过程。
与CAB成员一起组织万圣节活动
在昆杜，每个人都可以从空白开始，毫无拘束，在探索和自我挖掘中早早迈出第一步。期待明年的校园有你一起，让昆杜伴我们成长，让我们伴昆杜成长。
文稿 & 图片 | 2023届本科生李亭仪
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn