招生故事｜转动记忆的画卷，展开卷轴的人

邬景诚
自我介绍
我是昆山杜克大学 2023 届学生，意向专业是数据科学。我在2019年9月以学生助理的身份加入中国招生录取办公室。作为学生助理，我们的主要职责是在办公室辅助支持招生老师的工作，以及带领校园参观。
# 是命中注定的感觉
回想起来，偶然看见“昆山杜克大学”这个名字是在2018年的8月。最初了解这所学校的时候，我便有一种“命中注定”的感觉：我非常喜欢昆杜的通识博雅教育理念与国际化的环境，我也认为自己作为一个“非典型理科生”挺契合昆杜挑选学生的眼光。在申请的过程中，我在网上查了各种资料，又追着昆杜的广州城市宣讲会和高中校园宣讲会连听了两场，对于昆杜的基本情况和招生流程已经非常熟悉。
去年八月如愿入学之后，正是我看着自己往日的憧憬成为现实的时候，我看到了中国招生录取办公室招收学生助理的信息。我希望自己对昆杜的理解能够派上用场，更希望自己的心路历程与喜悦之情能与更多对昆杜感兴趣的家长和同学分享，于是我就抓住机会投递了简历，经过面试的考验之后正式成为中国招生录取办公室的学生助理。
校园参观进行时
# 讲引人入胜的故事
我第一次带校园参观是一年多前的事情了。最开始接触这份工作的时候，我难免感到紧张：昆杜的闪光点实在太多，参观的时间又非常有限。要把这些闪光点流畅而有逻辑地穿插于参观的过程中，着实是具有挑战性的一件事。幸运的是，我是一个很爱聊天的人。在逐渐上手校园参观的过程里，我就把校园参观当作是和家长聊天的机会，在聊天里抽丝剥茧把要说的话慢慢展开，这样就会轻松一些。每隔一两周就与到访家长来一场聊天，也是在不停地刷新我对昆杜的认知，消去“身在福中不知福”的习以为常，保持一种新鲜感。
与前来参观校园的家长交流
一年后，当我作为“师傅”，带着新加入办公室的学生助理熟悉校园参观流程的时候，我又有了新的感觉。校园参观，是让来访的客人“知其然，更知其所以然”。从硬件设施到学术生活体验，个中蕴涵了太多的深思熟虑。作为学生，我们就是在用自己的故事诠释、解读这些深思熟虑，把“师生比”等等的抽象概念，化为生动鲜活的例子。带领校园参观其实是一个讲故事的过程：这所小小的校园里，每栋楼、每个角落都曾经发生过引人入胜的故事。一圈游览下来，就浏览了许多故事的剪影：我们曾在这个自习室独自苦学，曾经在那个餐厅与教授畅谈，还曾在那个活动室与同学开怀大笑……心中装着故事去带校园参观，才能传递出涌动的温情。
# 有未来可期的活力
关于校园参观，还有一则趣事。校园参观里的其中一个“景点”，是学术楼大堂的一幅画——周倩女士慷慨创作并捐赠的《生命的焕发》。介绍这幅画的时候，我常说的一句解说词是：“来年八月，如果我们有缘在昆杜重聚，就能看到满塘荷花的盛景”。今年八月新生入学迎新周，也恰恰是我站在这幅画前的时候，有新生家长认出我来，说是此前参加过我的校园参观，并向我道谢。这也是我第一次直接地感受到了这一份工作的收获：去年的一次校园参观，为远道而来的家长埋下一颗种子，今天它终于全面绽放开来，焕发出圆梦的幸福光彩，与那满塘荷花相映。
盛夏校园的满塘荷花
昆杜的校园有一种迷人的奇幻气质。乍一看，它有“高大上”的现代建筑，钢铁与玻璃透露冷峻的气息。但细细了解、信步漫游校园后，它会散发出“未来可期”的青春活力与细致入微的体贴温馨感。傍晚时分，夜色初上、夕阳西下的时候，建筑里透出温暖的灯光来，玲珑剔透如灯笼一样，又给人一种家的归属感。昆杜的校园能够感染来访的每一个人，我衷心希望对昆杜感兴趣的同学和家长，在条件允许的情况下能够来到校园参观一趟，亲身感受昆杜的动人美好。
小贴士
点击下方“预约”二字
即刻预约参与迷你校园开放日
来校园邂逅帅气的小邬吧！
文稿 | 2023届本科生邬景诚
图片 | 2024届本科生郭一柯，Liwen
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn