昆山杜克本科2020入学申请截止｜国内申请总数创新高

日前，昆山杜克大学2020年本科招生第一阶段的网上入学申请提交已经顺利结束。截至1月3日的入学申请截止日期，昆山杜克大学中国招生录取办公室总共收到了来自中国的2576份有效入学申请，较去年增加约13%，总数创下新高！申请人数达到我校拟录取人数的近11倍。入学申请来自昆山杜克大学有招生计划的中国内地18个省市以及中国香港和中国台湾地区。
根据昆山杜克2020年本科招生计划，我校将在内地18个省市和全球范围内招收约340名本科生，其中包括235名中国内地学生。
“这是昆山杜克大学本科教育招生的第三年，我们很欣喜地看到广大高中师生和家长对昆山杜克大学越来越认可和喜爱。”昆山杜克大学中国录取招生办公室院长李含果表示，“昆山杜克是一所与众不同的新型国际化大学。两年来，学校通过世界级的通识博雅课程体系、世界一流的师资力量和校园设施以及为每个学生提供的量身定制式的全方位服务，获得了两届在校生和家长们的高度肯定，形成了良好的口碑，为我们的招生工作奠定了坚实的基础。”
2020年入学申请数据显示，在我校目前招生的18个省市中，江苏、上海和山东继续保持昆山杜克本科生源地前三名。今年来自北京的入学申请大幅增加，申请数量跃居第四。此外，广东、浙江和辽宁等省市的申请数量也出现了明显的增长。
“今年我们中国招生团队在全国各地开展了近200场本科招生宣讲会，直接面向高中师生和家长，全面介绍昆山杜克大学独树一帜的本科教育。”昆山杜克大学中国录取招生办公室招生经理罗玉仪说到。“非常感谢各地考试院、中学领导对我们招生工作的大力支持，学生和家长的热情和踊跃也让我们团队感受到极大的鼓舞！我们也真诚感谢在校本科生及其家长们在招生工作中的积极参与和奉献。”
高中宣讲会现场
高中宣讲会现场
家长学生参观校园
家长学生参观校园
目前，昆山杜克大学2020年入学的招生录取工作正在有序进行中，我们将会严格秉持客观公正的原则，对每一份沉甸甸的、饱含热情的入学申请进行认真的审核和评价。初步审核结果将于2020年2月中旬以电子邮件形式通知到每一位申请者。
初步审核通过的申请者将获得邀请，参加3月份在昆山杜克大学举办的为期一天的“校园日活动”。通过面试和英文写作测试对申请者的综合思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行考核，同时通过校园参观、团队活动、模拟课堂、在校生分享等活动让学生和家长们对昆山杜克大学的校园设施和教育理念有更直观、更深入的了解。
“校园日活动”将安排在2020年3月的周末分批进行，全程使用英语。学校将提前通知申请者参加活动的具体时间。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成，产生入围名单。综合评估结果将于2020年4月初以电子邮件形式通知申请者。入围名单也将于5月在学校网站进行公示并报送各省(市)考试院备案和公示。进入入围名单的申请者具有高考结束之后在提前录取批次填报昆山杜克大学志愿的资格。
再次感谢广大申请者和家长们对于昆山杜克大学的厚爱！中国招生录取办公室全体同仁祝大家新年快乐、学业有成、梦想成真！
Cover photo byZack Liu '23
相关阅读
1.学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？2.学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天3.全面介绍| 重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克大学本科教育4.杜克品质| “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074（高一高二学生）
咨询电话 :
0512-36657028
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn