昆杜本科生入选“安进学者”项目

文 | 顾磊 (Craig McIntosh)
昆山杜克大学本科生艾格·杜曼 (Ege K. Duman) 成功入选“安进学者”项目(Amgen Scholars)，该项目旨在为全球优秀的本科生提供探索前沿科学和生物技术研究的机会。
“安进学者”项目由北美、欧洲、亚洲和澳大利亚的24所机构承办，提供为期两个月的本科生暑期科研实训项目，资助青年学者与领先研究科学家全天一起工作，并参加研讨会、交流活动和学术会议。
来自土耳其的艾格·杜曼是生物科学专业2022届本科生。他成功入选清华大学承办的“安进学者”项目，成为2020年清华大学遴选出的15名“安进学者”之一。受新冠肺炎疫情的影响，清华大学已决定将该项目推迟至2021年暑期举办。
艾格·杜曼表示：“我一直都想参加‘安进学者’项目，很高兴能够成功入选。清华大学一些实验室的研究项目与我的研究兴趣有很多重合之处。这是一个宝贵的机会，可以拓宽我在自然科学领域的视野，并让我与学术界优秀科学家建立更深厚的联系。”
“我非常感谢所有的教授和共同进行研究的同学，从研究工作到个人生活，他们都给予了我很多支持和帮助。我前行的每一步都伴随着他们的鼓励和支持。”
作为“安进学者”，艾格·杜曼将在清华大学药学院进行为期8周的科研实训，最终与来自亚洲各地“安进学者”一起，在新加坡国立大学举办的专题研讨会上展示自己的研究成果。他希望能专注于干细胞研究、癌症和传染病的药物发现或表观遗传学。
“安进学者”项目由安进基金会出资设立，并得到哈佛大学的技术指导，为优秀本科生提供住宿、差旅等经济支持。
在本科学习的前两年，艾格·杜曼已经进行了跨越多个学科领域的研究工作，研究课题包括糖尿病、人工智能和器官捐献等。
艾格·杜曼加入了全球健康助理教授、流行病学者本杰明·安德森 (Benjamin Anderson) 的全球传染病实验室，并担任全球健康研究中心非传染性慢性病研究负责人闫丽静教授的研究助理。此外，他还与昆山杜克全球健康青年领袖俱乐部中的本科同学一起，与当地医院合作创建了临床观摩学习项目，并为中国的医生提供语言培训。
今年2月，《美国生物伦理期刊：神经科学》(American Journal of Bioethics: Neuroscience)发表了艾格·杜曼与哲学教授丹尼尔·林 (Daniel Lim) 合作撰写的评论文章，论述了常规行为和脑机接口介导行为之间的区别。此外，他还与哲学助理教授凯尔·弗鲁 (Kyle Fruh) 合作开展了一个独立研究项目，探讨围绕肾脏移植的伦理学问题。
安德森教授也是艾格·杜曼的学术指导老师，“艾格·杜曼从大一开始就跟着我做研究，他展示出了对研究的敏锐头脑和学习新技能的热情，体现了昆山杜克学生所特有的开拓精神。我为他感到非常自豪。”
闫丽静教授称赞了艾格·杜曼在学习上的出色能力，认为他能发现值得探索的问题，具有不断克服困难的毅力。“我迫不及待地想看到他的未来发展，或者说，他将为未来带来些什么。”
原文发布于 昆山杜克大学微信公众号
请点击【阅读原文】跳转至原文页面
推荐阅读
1
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
2
学生故事| 在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
3
全面介绍|重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质| “全美最具价值大学”杜克位列第八
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn
阅读原文