昆山杜克大学本科招生线上宣讲会

昆山杜克大学2021年本科入学申请已经正式启动。为了帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室正在各招生省份开展招生宣讲工作（点击了解近期宣讲会安排）。
应众多家长要求，我们也在线上开设本科招生宣讲会，帮助大家更加及时地了解昆山杜克大学以及其独具特色的本科教育。欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生和家长观看直播。其他宣讲会还在陆续安排中，确认后会第一时间在本公众号发布，请持续关注！
扫描下方海报上的二维码，12月20日晚上7点，我们直播间不见不散！
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn