招生故事 ｜ 与冬日暖阳一道，踏上回访母校的旅程

（向上滑动启阅）
亲爱的学弟学妹：
展信佳！
希望冬日的暖阳能带去我们最诚挚的节日祝福。
在即将到来的圣诞假期期间，昆山杜克大学学生大使委员会诚邀各位与即将前往各高中母校的学生大使们交流互动，聆听他们是如何描绘昆山杜克大学独一无二的学习生活体验。
我们是由昆山杜克大学中国招生录取办公室组建、支持，并由学生自主运营的组织。每年秋季学期，我们将开展学生大使项目，该项目旨在组织引导对招生事业感兴趣的昆山杜克大学在校生，以自己的学生视角回到高中母校分享大学生活，并进行校园宣讲。2020年，学生大使项目吸引了来自18个省/直辖市的166名学生，组成了40支学生大使队伍，已整装待发。
期待早日与你们在高中母校相见！
昆山杜克大学学生大使委员会
下面，让我们来一起认识下
本届的学生大使委员会成员吧~
通过前期近三个月紧锣密鼓的准备，
我们的“学生大使冬日母校行”活动，
目前已取得了阶段性的进展：
01
咨询说明会
11月上旬，学生大使项目的咨询说明会正式召开，学生大使委员会的成员们细致耐心地讲解了该项目的主题、内容、目标与意义，吸引了约100名同学前来参加。同时，校内学术楼里还设置了咨询台，为当天没有时间前往说明会的同学答疑解惑。
咨询说明会现场座无虚席
自此同学们开始积极组队，并与学生大使委员会的成员们进行密切沟通，最后本次学生大使项目共招募队伍40支，选拔出学生大使共166人，覆盖昆山杜克大学招生范围内的18个省/直辖市。
在他们中间，很多学生大使对于今年的项目都充满着期待：
北京队 崔景茜 & 汪姝和
学生大使项目的目的是让更多人，尤其是我们的学弟学妹们更好地了解真实的昆杜生活。希望学弟学妹们能够借助这一平台，聆听学长学姐们在昆杜的切身体验；同时，平台也为昆杜学子提供了宝贵的发声机会，让我们将心中对于学校的爱表达出来。我们因为迫切地希望更多的人看到这所这么棒的大学，所以我们愿意做窗口，帮助昆杜向世界展现它的精彩。
安徽队 方镇堃
首先我对母校感情较深，想借此宣传的机会回母校见见校园、老师和同学。其次是因为我十分想把昆杜介绍给更多的学弟学妹，让适合并对学校向往的学生有更多的选择或追求的目标。幸运的是，母校的这届高三中有很多同学都知道了昆杜的存在并十分向往。我有义务让他们更了解昆杜并为他们的申请提供指导。我期待在此次宣讲中回报母校，展现昆杜学生的风貌，为昆杜赢得更多认可，为自己赢得直系学弟学妹。
02
行前培训会
11月下旬，学生大使委员会联合中国招生录取办公室的马老师为学生大使们精心准备了一场内容丰富的行前培训会。马老师用往届项目的生动实例为学生大使们未来的宣讲工作提出指导意见，同时激励大使们努力提出新点子和新形式，为学生大使项目注入更多新鲜的活力。
马老师语重心长的行前培训
同时，学生大使委员会的成员们安排了独家的情景模拟环节，学生大使们对一些可能在宣讲过程中会被问到的问题，进行了热烈讨论，很多学生大使也在会上积极分享了他们的回应与策略，其中一些精彩的回答也时常引起全场的热烈掌声。
学生大使在绘声绘色地回答情景模拟问题
03
团队讨论会
行前培训会后，各个团队也利用自己的空闲时间讨论回校宣讲的具体方案，来自北京的汪姝和组对于宣讲的形式有着新颖的想法。其中，郑博卿同学提出可以拍一个视频日志（Vlog）来介绍他们作为昆杜学子一天的学习和课后生活，将口述的个人经历变得更加生动有趣。
学生大使们正在进行热烈的讨论
我们期待踏上回访母校的旅程，
更期待对昆杜感兴趣的学弟学妹们
抓住学长学姐回母校宣讲的机会，
通过他们第一视角的分享，
聆听独一无二的昆杜体验，
看看这是不是也满足了你们
对于想象中大学生活的期待？
请为我们的学生大使们应援！
文稿 | 吴天语 & 蔡听雨
图片| 吴睿天 & 蔡听雨
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn