2020年秋季首期校园参观来啦！

8月26号，昆山杜克大学开学啦！沉静了八个月的校园因为新老同学们的到来又重新焕发活力。
随着新学期的开始，中国招生录取办公室将逐步恢复校园参观，欢迎对昆山杜克大学本科教育感兴趣的同学和家长来校园一探究竟。
昆山杜克大学学术楼
参观场次
秋季的首期校园参观一共三场，将于9月11日、9月12日和9月13日分别进行，每天一场，参观时间为下午3点到4点。
因疫情管控的要求，本期校园参观将遵循小规模有序进行的原则，名额有限，仅面向将在2021年高考的高三学生和家长开放。
参观内容
1. 参观日期：2020年9月11日至9月13日（周五、周六、周日）下午3:00至4:00。
2. 校园参观流程：校园参观（学术楼、创新楼、会议中心、宿舍楼），参观结束后会有招生录取答疑。
3. 报名截止时间：9月8日15:00。
4. 报名确认：报名成功提交后的两个工作日通过短信通知。
昆山杜克大学湖心亭
注意事项
1. 本次校园参观仅面向对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的高三（2021年高考）的学生和家长开放。每场参观不超过10组家庭，每组家庭最多3人参加，名额有限，先到先得。
2. 请成功注册的家庭在到校参观当天携带身份证及学生证。
3. 参观人员请提前十五分钟到达，从学校北门（传是路）经门卫核验信息后进校。
4. 非开放参观区域不对参观人员开放。
5. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512-36657028告知。
预约报名
报名表中仅显示已开放预约的场次，每个家庭只能选择一场参加。参观人员须在截止时间（9月8日下午3点）前扫描二维码填写报名表，或点击链接预约校园参观（请复制到浏览器中打开）：
http://dkupublicsession.mikecrm.com/M0vv6fN
长按上方二维码跳转至预约校园参观页面
期待在昆山杜克的校园遇见你?
推荐阅读
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn