昆山杜克大学2021年本科招生简章发布！

昆山杜克大学2021年本科入学
招生简章
2021年我校面向全国22个省、直辖市、自治区招收240名内地学生，符合全国普通高考报名条件并参加2021年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。
申请截止时间：
第一轮：2021年1月3日晚11:00（北京时间）
第二轮：2021年2月18日晚11:00（北京时间）
接受世界级的教育，获得全美排名前十的杜克大学的学位。亲爱的同学们，我们在昆山杜克大学等你！
昆山杜克大学
2021年本科招生简章
（中国内地学生）
根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《江苏省考试招生制度改革实施方案》及相关文件的要求，结合我校的教育理念、办学特色和人才培养目标，现公布昆山杜克大学2021年本科招生简章（中国内地学生）。相关政策以中华人民共和国教育部和江苏省教育厅最终批复为准。
学术楼
学校概况
招生计划及对象
招生专业
申请流程
选拔程序
录取方法
学费及奖助学金政策
申请纪律及行为规范
颁发证书
监督机制
联系方式
01
学校概况
昆山杜克大学是美国杜克大学与武汉大学合作创办的非营利性中外合作大学，旨在建设一所世界一流的以通识博雅教育为特色的研究型综合性大学，帮助来自中国和世界各地的学生创造有意义、有成就的人生。在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。
昆山杜克大学于2013年9月获得中国教育部批准正式成立，2014年起开设硕士研究生项目以及本科生第二校园国际化学习学期项目，并于2018年秋季迎来首批四年制本科生，正式开始本科学历教育。昆山杜克大学秉承美国杜克大学“知识服务社会”的办学理念，结合武汉大学“求是拓新”的教育思想，以“服务真理和正义，服务社会与国家”作为办学宗旨，旨在培养学生成长为有本民族文化之根的世界公民，以及全球范围内不同行业的领军人才。
湖心亭
昆山杜克大学以引领高等教育的未来为目标，凝聚中美两国高等教育传统，为教育设计和教学提供新的模式，培养世界未来的领导者和复杂问题的解决者，承载杜克大学和武汉大学响应不断变化的全球高等教育需求的共同愿景。昆山杜克大学的使命是建设扎根于中国并以通识博雅教育为特色的高水平研究型大学，致力于帮助来自于世界各地的学生追求有意义、有成就的人生。学校通过提供最高水平的跨学科本科和研究生教育，为培养学生成长为全球范围内不同专业、学术和社会领军人才打下坚实基础。作为学校教育核心的四年制通识博雅本科学位项目，其课程体系以知识集成和多学科融合为鲜明特色，汇聚中国、美国乃至全球的先进教学方法与价值观，并推崇追求卓越和学术自由的文化氛围。学校世界级的教师团队秉持知识服务社会的宗旨，将学生培养与创新的学术和科研相结合。作为一所中美共建的高水平中外合作大学，昆山杜克大学致力于将全球各国家和地区的优秀思想传统与经验有机融合，弘扬跨文化沟通理解、协同创新以及跨国合作。
昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选定专业；各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
学术楼远景
昆山杜克大学的本科生将有机会在中美两个国家学习和生活。完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。杜克校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有17万校友。著名校友包括美国第37任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、盖茨基金会联合创始人梅琳达·盖茨、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、前NBA球员格兰特·希尔和肖恩·巴蒂尔、以及证监会前副主席和中国投资有限公司前副董事长高西庆等。著名的宋氏三姐妹的父亲宋耀如是杜克大学历史上的第一位国际学生。
昆山市毗邻上海和苏州，是繁荣的商业、高新技术研究和制造业中心，也是中国目前经济发展最快的城市之一，曾经荣获2010年“联合国人居奖”。地理位置得天独厚，高速公路和高铁交通十分便利。昆山也是历史文化名城，是“百戏之祖”昆曲的发源地，以秀丽的江南水乡风情闻名世界。
同学们在蓝色绿洲参加活动
昆山杜克大学整体校园规划占地1280亩，位于昆山阳澄湖科技园内。目前已经投入使用的一期校园是中国第一个荣获美国绿色建筑委员会 LEED认证的整体绿色校园，配置了先进的教学和会议设施、图书馆资源、师生公寓、餐厅及休闲运动设施；多功能的会议室、休息室和学习区供学生自习或集体讨论课程内容、完成作业、参与丰富多样的校园学习生活。昆山杜克大学二期校园项目建筑总面积达 15万余平方米，较一期校园扩大逾一倍，将涵盖图书馆、社区中心、武大-杜克研究院楼、行政楼、综合体育馆及师生公寓等设施，提供 26 个新教室和 18 至-22 个新实验室。二期校园施工建设工作已于2019年8月开始，预计将于 2022 年夏季交付使用，届时将与一期校园共同服务于 2500 名学生和 800 位教职员工。昆山杜克大学致力于为所有学生建立一个安全、舒适、健康、包容与和谐的生活学习环境。
二期校园效果图
在这里，来自海内外、不同文化背景的同学共享生活空间，培养跨文化沟通、尊重与包容、合作和自我管理等能力与品质。形式多样的校内社团满足昆山杜克大学学生群体的多样化需求。学校也鼓励学生积极创建自己感兴趣的社团。昆山杜克大学致力于发扬美国杜克大学优良的体育传统，为学生提供专业的运动健身设施和场所，鼓励学生参与各类校内校外竞技比赛。
02
招生计划及对象
学生信步校园
昆山杜克大学2021年面向全国22个省、市、自治区计划招收240名内地学生。22个省、市、自治区分别为：北京、天津、河北、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西、江西、黑龙江、内蒙古和广西。各省、市、自治区的招生计划将于高考前经教育部和江苏省教育厅批准后正式对外发布。符合全国普通高考报名条件并参加上述22个省、市、自治区2021年高考的学生均可申请并报考昆山杜克大学。
昆山杜克大学寻找的是学习成绩优异、英语水平出色、对跨学科融合的创新型通识博雅教育有强烈的兴趣、善于沟通、好奇心强、有强烈的社会责任感和领导力潜质、富有创造性思维、有理想并愿意为之付出努力、能够适应国际化竞争环境，并且有志于成为世界范围内各行业领军者的优秀高中毕业生。
03
招生专业
昆山杜克大学本科实施通识博雅教育，新生入学时不分专业。学生可在大学二年级根据个人兴趣和特长自主选择专业。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经开设的本科专业有：
1、材料科学与工程（材料科学与物理学）
2、数学与应用数学（应用数学和计算科学）
3、生物科学（分子生物科学）
4、化学（化学和环境科学）
5、全球健康学
6、环境科学 (环境科学和公共政策)
7、国际事务与国际关系（国际政治经济学）
8、历史学（全球化中国研究）
9、数据科学与大数据技术
10、经济学（机构和治理）
11、数字媒体艺术（媒体与艺术）
12、英语（全球文化研究）
13、心理学（行为科学）
14、计算机科学与技术（计算与设计）
需特别说明的是，鉴于我校采取所有学生入学后自选专业的模式，各省、市、自治区招生主管部门编印的《2021年普通高等学校招生专业和计划》中的昆山杜克大学招生专业名称，仅用于学生高考志愿填报，与考生入学后的专业方向没有直接关联。为方便考生志愿填报，分文理科的省市设置一文一理两个专业；不分文理的省市设置一个专业。
师生课余互动
04
申请流程
1. 在线提交入学申请
符合报名条件的申请者都必须在我校的Slate入学系统上提交入学申请。2021年有两个申请轮次，截止日期分别是2021年1月3日和2月18日。
请注意，无论你在哪个轮次申请，我校都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分，但我们鼓励申请者尽量能够在第一轮次提交申请。
申请轮次以及相对应的主要时间节点参见下图表1，申请者可根据自己的实际情况选择任一轮次提交申请。
注：本表除申请提交截止时间外的其它日期均为预期，实际日期有可能因实际情况而发生变动，以届时招办发布的通知为准。
2. 提交申请材料
完成在线申请的过程中，申请者必须完整填写Slate系统内要求的必要信息，并提交以下书面申请材料，所有申请材料应清晰、真实、完整。如我校发现申请者提交材料不实或者涉嫌抄袭，经查证后一律取消学生的申请和录取资格。
申请材料包括：
1) 用英文撰写的短文（必须提供）
第一篇：从Slate系统中提供的7个题目中自选一个题目撰写，不超过650字。
第二篇：论述选择昆山杜克大学的理由以及契合度，不超过300字。
第三篇（非必须）：无指定题目，申请者可以通过这篇短文向录取委员会展示自己的特殊经历或者资质，不超过300字。
2) 高中阶段成绩单（必须提供）
学校出具的官方高中阶段成绩单（必须加盖所在学校公章）。推荐使用我校提供的成绩单模板。
成绩单应包括：
高一、高二每学期期中期末成绩
高三期中成绩（须注明单科满分）
年级排名（总排名或按文/理科排名，注明总人数）
我校提供的高中成绩单模版
3) 课外活动及荣誉证明材料（如有，不超过10个）
a. 学科竞赛获奖证书，例如：五大奥林匹克竞赛、国家级/省级/市级学科竞赛等
b. 艺术或体育才能证书，例如：乐器或者舞蹈考级证书、国家级/省级/市级体育或文艺竞赛获奖证书等
c. 组织领导力证明，例如：优秀学生干部、三好学生、学生社团领导等
d. 创新创作能力证明，例如：国家级/省级/市级创新比赛、发明专利、独自或以第一作者身份在核心专业刊物公开发表论文，或正式出版人文社会科学领域的学术论文或出版物等
e. 社会实践或者志愿者工作经历证明
f. 其它展现全面发展素质和经历的证明
注：此项材料请不要邮寄原件，如果无法扫描，仅需提供照片，所有申请材料恕不能退还。
4) 标准化考试成绩
如果申请者拥有并提交以下英语水平或学术能力测试成绩，我们会将其纳入综合评估范围以作参考。如果没有，申请者也不会因此处于相对不利的地位。
a. 托福（TOEFL）/雅思（IELTS）/多邻国（DUOLINGO）考试成绩
b. 清华大学中学生标准学术能力测试（THUSSAT）成绩报告
5) 一封推荐信（必须提供）
- 可由高中班主任、主课老师、升学指导老师，或者学校领导撰写，除特殊情况之外，我校不接受其他身份人士撰写的推荐信。
- 必须使用昆山杜克大学制定的标准推荐信模板。
- 推荐人将完成的推荐信放在信封中，并在信封封口处签名，然后由推荐人或者申请者通过快递寄送到我校招生录取办公室。
申请者需将上述第1-4项材料（短文为PDF文档，其它为扫描件或照片）于两个申请轮次的截止日期之前在Slate系统上完成在线提交。同时，申请者或推荐人还须在截止日期之前将第5项材料（推荐信）快递到以下地址（请勿使用邮政挂号信）：
江苏省昆山市杜克大道8号
昆山杜克大学中国招生录取办公室 录取专员（收）
邮编：215316
联系电话：0512-36657028
建议申请者按照我校招办编制的《Slate系统填写指南》来进行填写。
如果在填写申请或者准备申请材料的过程中有任何疑问，请发送邮件至China-Admissions@dukekunshan.edu.cn （昆山杜克大学中国招生录取办公室）或者拨打咨询电话0512-36657028获取帮助。
师生在课堂
05
选拔程序
1. 申请及材料初审
昆山杜克大学中国招生录取办公室将对申请者通过网络提交的入学申请及其申请材料进行审核，并以电子邮件形式通知申请者初步审核结果，并同时邀请初审通过的申请者报名参加“校园日活动”，接受面试和笔试的考核。
2. 校园日活动
初步审核通过的申请者将受邀到昆山杜克大学参加为期一天的“校园日活动”。通过面试和笔试（即英文写作测试）对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核，同时通过校园参观、团队活动、模拟课堂、在校生和家长分享等活动让学生和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。另外，根据教育部相关要求，为体现对综合素质重要组成部分的体育素质的重视，我校在“校园日活动”中专门增加了体育测试环节（但不纳入录取考核分数），考生在提供的四项活动（包括俯卧撑、平板支撑、跳绳和投篮）中任选一项完成即可。
多元化学生群体
“校园日活动”将安排在2021年3月和4月初的周末分批进行（具体时间参加表1），全程使用英语。学校将提前通知申请者参加活动的具体时间。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成。评估结果将于2021年4月下旬以电子邮件形式通知申请者，该入围名单将于5月在学校网站进行公示并报送各省（市）考试院备案和公示。进入入围名单的申请者具有高考结束之后在提前录取批次填报昆山杜克大学志愿的资格。
06
录取办法
昆山杜克大学将综合考量申请者高考成绩（权重50%）、学校自主综合评估（权重40%，包括对Slate入学申请和补充材料的全面评估以及申请者“校园日活动”表现）、高中学业水平考试成绩（权重10%），进行综合评分，择优录取。如果所在省、市、自治区没有全省/市/自治区统考的高中学业水平考试，或者高中学业水平考试的合格性考试成绩为合格与不合格，且等级性考试成绩纳入高考总成绩，则这些省、市、自治区的自主综合评估权重以50%计算。
*若学生所属省份无全省统考的高中学业水平考试 ，或高中学业水平考试成绩以合格与不合格区分的，则自主综合评估的权重以 50%计算。
我校统一在普通类提前批次录取学生，经公示无异议的入围考生高考成绩必须达到所在省份本科第一批录取控制分数线以上（本科录取批次合并的省份为特殊类型招生控制分数线/特殊类型资格考生最低录取控制参考线、浙江省为第一段分数线）。志愿填报纳入所在省、市、自治区普通类提前录取院校批次，按照当地相关规定操作。如入围考生所在省份提前录取批次有第一志愿选项，请将昆山杜克大学填写为第一志愿；如入围考生所在省份提前录取批次为平行志愿，请将昆山杜克大学填写在第一位置。若未能被我校录取，不影响考生后续本科批次的录取。
如考生所在省、市、自治区教育考试院或招生办公室另有规定，则按教育考试院或招生办公室规定办理。
07
学费及奖助学金政策
2021年入学本科生学费：每年17万元人民币。
奖学金：
学校将向入学申请综合评估的过程中展现出优秀素质的申请者授予不同额度的奖学金。奖学金分为全额学费（四年总额68万元）、3/4学费、1/2学费、1/4学费四档。
奖学金的评定分为三个阶段：
1）依据学校自主综合评估成绩，授予预评定奖学金，于4月底通知评定结果
2）依据高考成绩，向成绩出色的考生授予高考奖学金，于6月下旬志愿填报之前通知评定结果
3）依据学生的综合评价总分（即我校541录取模式下的总分），授予综合评价奖学金，于志愿填报之前通知评定结果
以上三部分奖学金可累加，但总额不超过四年的学费总额（68万元），分四个学年平均发放，用于直接抵扣学费。学生在完成第二学年的学业后，我校将对获奖学生进行二次奖学金评估，届时成绩平均绩点不低于3.0分（满分为4.0分）的学生即可延续奖学金资格。所有申请者都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
助学金：
对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请者，在申请者按要求提供真实有效的家庭经济状况信息的前提下，学校将根据实际情况向符合条件的申请者颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费，按四个学年平均发放。奖助学金可累加，但最高资助金额为四年学费总额（68万元）。
希望申请助学金的申请者需要在Slate申请的相应位置注明申请助学金。我校招办将于2021年4月下旬以电子邮件形式把助学金申请表及递交方式发送给申请助学金的入围申请者。申请者须在2021年5月上旬提交助学金申请表及相关辅助材料扫描件至China-FinAid@dukekunshan.edu.cn（昆山杜克大学中国招生录取办公室），以获得昆山杜克大学2021年助学金评审资格。
08
申请纪律与行为规范
为保证申请过程的公平性和严肃性，所有申请者都应当遵守诚实守信的行为准则。若任何申请者涉及以下违反诚信原则的行为，学校保留对其采取取消录取资格和退学处罚的权利：
? 提交的申请材料造假或抄袭（包括申请短文在内的所有提交给学校的入学申请材料）
? 由中介机构或者他人代为填写和提交Slate申请、撰写申请短文或者准备申请材料
? 不遵守“校园日活动”的安排，扰乱现场秩序
? 不恰当地泄露、公开或虚假表述学校招生办要求保密的信息（例如个人获得的奖学金和助学金情况等）
? 在社交媒体传播散布谣言和虚假信息，对学校声誉或招生秩序造成损害
? 助学金申请表信息以及相关证明文件造假
? 其他严重违反诚信和道德标准的行为
09
颁发证书
杜克大学毕业典礼
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
1. 昆山杜克大学学士学位证书（中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制）
2. 昆山杜克大学毕业证书（中华人民共和国教育部监制）
3. 杜克大学学士学位证书（美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证）
10
监督机制
昆山杜克大学的招生过程坚持公平、公正、公开的原则，保证不同经济背景、种族、性别、宗教信仰的学生都有机会申请入学，接受学生、家长及社会各界的监督。
监督电话：
0512-36657251
监督邮箱：
DKU-Compliance@dukekunshan.edu.cn
11
联系方式
咨询热线：0512-36657028
官方QQ群：425667325
官方微信：昆山杜克大学招生、昆山杜克大学
咨询邮箱：
China-Applications@dukekunshan.edu.cn
学校招生办官网：
http://admissions.dukekunshan.edu.cn/
官方微博：昆山杜克大学Duke_Kunshan（新浪微博）
注：相关政策以中华人民共和国教育部和江苏省教育厅最终批复为准。昆山杜克大学中国招生录取办公室保留对本简章的最终解释权利。
推荐阅读
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn