招生故事｜行者无疆，昆杜招生在路上

八月未央之时，昆山杜克大学中国招生录取办公室（以下简称“昆杜招办”）刚完成上一轮本科招生工作，新一轮的重任已赫然在眼前，并没有给予多少喘息的时间。
昆杜招办继承传统，推陈出新，多管齐下，通过校园宣讲会、城市宣讲会、线上宣讲会、教育论坛教育展等多种方式，给家长和学生了解昆山杜克大学创造丰富的有利条件。
跟随我们的脚步，一起来丈量昆杜的招生版图！
昆山杜克大学湖心亭
校园宣讲会
前往优秀高中进行宣讲和拜访永远是昆杜招生工作的重中之重。今年虽然因为疫情阻隔，给中远距离旅途带来不便，但昆杜招办还是竭尽所能，做好准备，前往生源所在地省份，到一些顶尖高中开展昆山杜克大学本科招生宣讲会，传递昆杜教学理念。听完讲座的家长不吝赞美之词：
昆杜的宣讲，不是单纯机械地推介学校，而是带给学生杜克品质教育理念，听此一席话，胜读十年书！
——江苏某高三学生家长
昆杜的宣讲，是我目前听到的讲得最有深度的一场，思路也十分清晰，让我坚信昆杜就是最值得我孩子向往的选择！
——安徽某高三学生家长
辽宁省东北育才学校宣讲会
江苏省昆山多所高中联合宣讲会
河北省正定中学宣讲会
内蒙古自治区鄂尔多斯市第一中学宣讲会
四川省成都实验外国语学校宣讲会
浙江省杭州第二中学宣讲会
湖南省长沙市明德中学宣讲会
湖北省武汉外国语学校宣讲会
江苏省苏州工业园区星海实验中学宣讲会
城市宣讲会
今年城市宣讲会的举办场次和规模都是空前，是今年重点力推的宣传方式。基本上，昆杜在生源地核心城市都有举办过城市宣讲会，有些城市甚至还不止一场。城市宣讲会，给广大家长中的昆杜迷们提供相互交流的平台，招办老师也有更充足的时间去讲解昆杜的教学理念，并能和家长零距离接触，了解和解答家长关心的问题。
为了给广大学生和家长提供最好品质的讲解，昆杜今年城市宣讲会的宣讲人都是重量级别的资深老师，信念与热爱在长达两三个小时的宣讲会中得到充分展现。
源于热爱，为中国高等教育贡献别样优质资源；力于信念，让更多中国学子享受杜克品质教育。
北京城市宣讲会现场，招办李院长正在讲解
天津城市宣讲会现场，招办罗老师正在讲解
郑州城市宣讲会现场，招办袁老师正在讲解
昆杜不唯高考分数而论，而是考察学生的全面素质，学生的各样才能都可以在申请的过程中得到充分展现，十分适合像我家孩子这样全面发展的学生。
——上海某高三学生家长
昆杜的跨学科课程设置让人耳目一新，而且入学后不需要立刻选定专业，给学生充分探索各学科的机会，是我们所希冀的理想大学的模样。
——山东某高三学生家长
家长们时而举起手机拍下宣讲幻灯片，时而低头记录昆杜传达出来的精辟信息。
家长用手机拍摄下宣讲会上的关键信息
从北国寒雪飘飘，到南方炎阳高悬，昆杜招生的行程安排非常紧凑，只为了传递更多昆杜正能量。今年除了原来招生的18个省市外，新增了4个招生省份：广西、内蒙古、江西和黑龙江，筚路蓝缕，续写从0到1的奋斗。
线上宣讲会
从最初的Zoom到腾讯课堂，昆杜招办一直在探索最合适的线上宣传方式。根据防疫需求，我们无法进入一些高中学校进行宣讲，这让线上宣传变得尤为重要。疫情期间，昆山杜克大学是最早建立起虚拟线上校园的大学之一，并且这套昆杜模式也被包括杜克大学在内的美国顶尖高校效仿借鉴。基于此经验，周末晚间时候，昆杜招办会参加一些高中组织的线上宣讲会，也自主举办面向广大学生和家长的线上宣讲活动。
扫描海报上的二维码观看直播回放
教育论坛 & 教育展
昆杜招办参加了第八届融贯东西大会——架起中国学生踏进西方大学的桥梁、第五届新聚合国际教育高峰论坛，参加了美国驻北京大使馆举办的教育展，并接受了多家全国性和地区性媒体专访和采访，向社会各界传递我校本科招生动态。
招办李院长出席第八届融贯东西大会
招办李院长出席第五届新聚合国际教育高峰论坛
昆杜参加美国驻北京大使馆举办针对美国高校的教育展
昆杜举办服务港澳台学生的六校联合招生教育展
校园开放日
中国有句古话：百闻不如一见。实地来昆杜参观考察对于计划报考昆杜的家长和学生而言是非常重要的。昆杜在遵循严苛的疫情防控标准的情况下，尽力为家长和学生创造到访的机会，举办多场秋季校园开放日和周末迷你校园开放日。偶有若干省市疫情突发，招办老师也会电话温馨沟通到访需要准备的材料。
招办老师带领家长和学生参观秋季的校园
学生助理带领家长和学生参观冬季的校园
致敬同路人
昆杜招办的工作琐碎又繁重，需要热爱和信念，展开灿烂如画卷，闭合沉稳如瑰宝。昆杜一直都有同路人，各省市考试院交心支持，在校学生和家长志愿者热心帮助，让人难以忘怀。
长沙城市宣讲会后在校生家长志愿者和招办老师合影
而我们的学生大使也会利用寒假时间返回高中母校宣讲，祝他们顺利！
学生大使母校宣讲活动火热进行中
去年昆杜招办提出星辰大海，运筹帷幄，豪气试与天空比高；今年昆杜招办是行者无疆，穿梭在不同的空间中，执着和奋进。期待与热爱昆杜的你在将来相见！
文稿 | Leo
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击“阅读原文”
现在就开始申请??
阅读原文