得逢恩师，吾三生有幸

“春风化雨润桃李，三寸粉笔书人生。”朗朗书声响起，学子身影来去匆匆，而不变的永远是讲台上老师们的容光焕发。老师们的谆谆教诲往往超越言语，而更像一种指引、一种呵护、一种陪伴。当我们处于学生时代时，老师们的循循善诱对我们的影响是深远的。有时候甚至于老师的一句鼓励，一份关怀，都会深深镌刻在我们心底，让我们的人生轨迹悄然改变。
风华正茂的昆山杜克大学本科生正是在老师们这样无私的帮助下书写着自己人生新篇章，在这个特殊的节日，他们也有着千言万语想对自己求学之路上的恩师倾诉。
各位帮助过我的老师们：
您好！
您的学生钱麓安现在就读于昆山杜克大学。我的大学生活已经开始了20多天了。所以今年的教师节，我无法像往年那样去学校当面祝您节日快乐，只好写信表达我对您的祝福和热爱。
感谢您耐心地帮助我解决那些我提出的“愚蠢”问题。帮助我提升学业水平，让我有机会进入昆山杜克大学。
感谢您细心地引导让我发掘出自己的兴趣点，去大胆地亲身体验科研过程，为未来的学习科研打下良好的基础。
感谢您在我快坚持不下去的时候，给我力量和勇气，开导我，鼓励我，支持我！让我敢于面对挫折和挑战。
正是因为遇见您，我才成为现在的我，我才能够有能力选择DKU，有勇气选择与大多数同龄人不一样的求学之路，也选择了一条遇见不可思议的自己的人生之路。
我在DKU已经生活了20多天，每天都很开心。在这里，我遇见的老师和您一样有爱心，有耐心，有同理心。我可以随时与他们交流任何问题。他们也会将自己的故事，遇到的人和事分享给我，就像当年您和我分享故事时的感觉一样。
在这里我遇到了一群志同道合的同学，我们一起探秘昆山历史文化，一起去看昆曲演出，一起品尝当地的美食……
在这里我还学习中西方人文知识，科技知识，学习用多元的视角审视事物，思考问题，探索答案……
也许您会担心在目前的中美关系下，我的未来会有许多不确定因素。我想，这是一个挑战，但我相信时代的发展，世界的和平，社会的进步是无法阻挡的。昆山杜克大学的教育理念和丰富的教育经验会给予我一个充实圆满的大学生活。我会倍加珍惜这四年的时光，会为自己的未来打下成功的基础。虽然我不保证自己能成为他人眼中的成功人士，因为不是每个人都会成功，但是我相信我会成为幸福的人。因为每个人都应该、也都可以幸福。幸福不是我拥有了什么金钱财富，而是我拥有了对生活的态度，有了幸福的能力：给予别人幸福的能力，让自己幸福的能力，还有享受幸福的能力。
再次祝您节日快乐！
过去，承蒙厚爱
未来，不负期待
您永远的学生 钱麓安
于2020年教师节之际
老师们好！我是郭一柯，毕业于南京市金陵中学，目前就读于昆山杜克大学。
今天是教师节，祝老师们教师节快乐，身体健康，万事顺意！
在高三最忙碌，最有压力的一年里，老师们一直陪伴着我，支撑着我从跌跌爬爬到逐渐树立自信，在考场上能自如地发挥出自己应有的水平。我始终忘不了，夜色中语文邵老师评讲着我一篇篇作文，在班级门口那张小小的桌子上她直视着我，坚定地告诉我，我一定会成功；数学凌老师引领我走出低谷，对于我反复出错的概率题，他告诉我不要钻牛角尖；英语刘老师在我遇到瓶颈的时候与我谈心，始终相信我的英语会收获满意的成绩；生物贾老师课下耐心解答我各种“愚蠢”的问题，一遍遍帮我巩固基础概念；物理老师兼班主任李老师时常与我交流学习上的困难，关注着我考场上心理问题。记得在一模后那段黑暗的日子里，食而无味，夜不能寐，是老师们始终支撑着我，走出心理阴影与暗无天日，走向阳光明媚，惠风和畅。还有许许多多曾经教过我的老师们，我们或许只是在高一相逢，但这段美好的时光我难以忘怀。得逢恩师，吾三生有幸。
可能选择加入DKU大家庭会让老师们略微诧异，毕竟它不同于传统高校。但是请放心，我在这里过得很好。
在DKU，我遇到了来自五湖四海的同伴，和国际同学远程交流，一起讨论小组作业到深夜，相约自习、吃饭；参加各种各样的活动，从校方组织的迎新周到HRC专门为大一新生开展的讲座，提供参与科学研究的机会，这让我的目光不仅仅停留在当下，更看到了无穷的远方和无数的人；上课的模式与之前完全不同，老师们选择把更多的时间留给学生发言，或是小组讨论，这要求我快速思考答案，组织语言，当我回答不准确的时候，老师循循善诱，带领我将问题思考地更深更远。问题的答案不再局限于对与错，而是关注思考的广度与深度，批判性与创新性，课下留的作业更是逼迫我快速成长，打破思维定式，追本溯源。可能是刚开始，我对于全英文教学还不太适应，但我会一点点努力的，正如我高中学习生涯一样。
雅斯贝尔说，教育的本质意味着一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。把自己比喻成一株小苗，是我高中亲爱的老师们呵护着我成长为一棵小树，而在DKU广阔的蓝天下，我的根将扎得更深，叶更加繁茂，生活、学习、思考，向深远处前进。
大家好，我是来自昆山杜克大学2023届的刘元晔，毕业于西安交通大学附属中学。很想借这次教师节的机会感谢我所有以往的以及将来的老师。
从前我对老师的概念总是和学生有着一些距离感的严肃的人物，但逐渐成长的经历让我明白每一位我人生中的老师，都对我成为一个更好的自己产生了不可磨灭的影响。也许是因为自身的经历，从前很怕老师，但是每一位我生命中的老师，都倾尽其所有，来浇注我的成长。正是他们的在黑夜中点亮了一盏盏明亮的灯火，让我对许多学科产生了兴趣，才有了在现在仍在继续探索的我。
现在的我认为教育不是灌满一桶水，而是点燃一团火，从而让我更长久的学习。谢谢我的老师们点燃我心中的火焰。现在的我，没有了面对老师的那一份些许的胆怯，而是很想念我的老师们，想和他们分享我在大学的见闻，想回去再看看那他们。而DKU的经历，又让我对师长的概念有了更深一步的理解。当自己可以和教授畅所欲言时，我以前对于老师的那种距离感便消失不见。无论是学术或是生活，在交流中我发现亦师亦友其实是另一种传播知识教授的方法。我很感恩可以遇到这一群可爱的人。他们用语言播种，用彩笔耕耘，用汗水浇灌，用心血滋润，这就是我敬爱的老师们崇高的劳动。他们之中，也许有人不再年轻，但他们拥有年轻，因为他们拥有一群活力满满人在天涯海角祝福着；也希望我所有从前的、将来的师长拥有幸福，桃李满天下。也祝所有的老师教师节快乐。
实验是一片沃土，养育了满堂莘莘学子。耳边回响着“博学日新，德行天下”的校训，我记起了在母校奋斗拼搏，积极进取的日子。下课铃响起，无数求知的身影围绕着教师，等待解惑；班会课上，班主任的谆谆教诲贯彻了三年高中生活；雪天校园里，教职工辛苦为学生打扫出一片绿色通道。校园里碧绿的爬山虎墙，是无数实验人美好的回忆。夏日里阳光透过窗户，提醒奋笔疾书的我们抬头望望窗外翠绿，舒缓学习的疲惫；秋日里金黄一片，令人忘却课业的烦恼；冬天和同学一起在冰天雪地里打雪仗；春天在池塘边欣赏初初绽放的花朵。实验的美丽，是每个实验人共同努力的结果，在每个实验学子心中都留下了浓墨重彩的一笔。
电影节，校本课，合唱团，运动会……丰富多彩的校园生活让人不舍离别。但时光总是在流淌，我们也在被推着向前，来到DKU的我又回到了富有活力的环境中。爱乐社，才艺表演，乐队演出，职业体验……DKU提供了更加广阔的天地带领我们去探索，更国际化的教学让我不止拘泥于学校，而能与国际接轨。
如果说实验是一个有力的跳板，那么是她助我来到昆杜；而昆杜是一个更好的平台，希望我在此走向社会。
教师节要到了，所以首先祝各位老师教师节快乐。
先说点题外话，现在回想起来，高中生活是多么令人憧憬和怀念。早晨我们一起做操，下午顶着太阳一起打球，晚上一起挑灯夜战。因为疫情，我们提前结束了在校生活。记得最后一天，同学们跟平常一样，收拾书包，谁也没有准确的消息是不是最后一天。直到孙老师进班后对我们说，赶快和勤素楼告别吧，全班突然哑火，虽然没有人流泪，但每个人都很失落。再见面时，便是高考，老师们都来加油助阵，进考场时的击掌，考后的拥抱，实在传递给了我们太多力量。我想重点感谢一下化学金老师。说真的，她可能是我见过最负责的老师了，不仅教知识，也教会了我一些做事应有的态度。我的化学成绩一直不太好，但她总是严格要求我，也同时严格要求其他的学生，中午、傍晚的各种辅导，已经成为了我们的家常便饭。我相信上过她课的同学都会心存感激。其实实验的老师都是这样的，不会放弃每个学生，他们是我们实验人身边隐形守护者，让我们在学习的同时也领悟到人生中的点滴。
上了大学后，属于自己的时间越来越多，我现在还是很感激当时老师们给我培养的习惯。昆杜是一个很开放的学校，跟实验的管理体系有异曲同工之妙。虽然学业压力还是很大，但是我们仍能从中感受到生活的美。望各位老师放心，我们将会带着您们的期望，踏上新的旅程。前程似锦，不负韶华，不负你们。
彼得·阿伦斯多夫教授虽是以客座教授的身份暂驻DKU，他在教学中倾注的耐心和热情绝对不打折扣。我原来对政治文学并不感冒，但他却改变了我对这一交叉学科的看法。他能把古早的文章讲出漫溢的振奋，把最困的下午时段变为一天的高光时刻；他的课堂完美呈现了我理想中古希腊式探讨与辩论的思想交互。
学术之外，他真心实意地关心学生个体的成长。他会兴致勃勃地与你大谈特谈生活琐事，关注你的成长和未来规划。最令我感动的是，在疫情刚开始发酵的那一段时间，课堂暂停、同学离校，我留守在学校，不知所措。彼时已在大洋彼岸的阿伦斯多夫教授不断发来邮件，问候疫情状况，并提出：每天一起读书，以电子邮件的形式交换阅读心得，来助我填充突然空出的大片时间，以免陷入忧虑的困境。那段时间，每天的交换邮件成了我最大的精神支柱。我们就这样一起阅读和讨论了《安提戈涅》和《理想国》，直到学校课程重启。
阿伦斯多夫教授教给我的不仅仅是学术上的启蒙，更是做人的根本。在教师节来临之际，我谨代表全体DKU弟子祝您教师节快乐！
亲爱的老师们，教师节快乐！
我是DKU2023届学生赖凌睿。进入DKU之前，我对教授有着不少刻板印象，印象里的教授们大概也是严肃古板、不苟言笑，看起来让人肃然起敬。然而，在DKU的学习生活让我看到的更多的是教授们“不为人知”的另一面：统计课程的教授既可以是建立分析模型的大神，也可以是PUBG（绝地求生）的忠实玩家；微积分的教授既是生物应用性数学建模的佼佼者，也可以是健谈的闲聊对象……课业外的和蔼可亲并不意味着考核上的放松，上一刻还在轻松闲谈的老师可能马上就发回一篇批满红线的论文；教授会用各种方式提高最后的成绩但是考试难度却一点不会降低……
就是在教授们的和蔼与严厉并存下，我在DKU的第一年里不断获取新的知识，极大地锻炼了我的思维。辛苦了，教授们，祝你们教师节快乐！
很多老师参与了我的高中生活，很多老师我特别感谢。因为他们不止指导我的学业，更关心我的生活。我特别记得我高一高二时的班主任，教英语的胡老师。刚入学时我英语成绩在班里仅列中游，因此我经常和胡老师面谈以促进自己成绩提升。当时我很担心我这样稍稍落后的学生会得不到老师重视，但胡老师一直激励我努力学习英语，并给我介绍了好的学习方法。很快我的英语成绩有了提升。胡老师不但关心我的学习，更关心我的生活。有一次我生病了，请了几天假，胡老师不但打电话到我家慰问我，更请同学为我整理好了当时下发的学习资料。我当时十分感动。当然，除了胡老师，还有很多老师我十分感谢。即使是如今在昆山杜克大学，我也会时常回想起他们的教诲与关切。老师，谢谢你们！
年年九十，今又九十。
雏鸷离巢，物非人非。
昔年欢声犹闻师古圣贤，今朝笑靥更庆四海一家。
道之所存，师之所存，时艰不辍，重洋无隔。
昆杜的老师们，辛苦了！
感谢你们的付出，
也希望仍在海外的老师们能尽早回到校园。
愿所有老师，教师节快乐！
此外，为了感谢各地高中对我校招生工作的大力支持，并推荐了大量优秀学生报考昆杜，我校中国招生录取办公室在教师节前夕向各地高中领导和老师们寄送了特别慰问！其中包括了一本由我校图书馆馆长徐鸿博士参与编著的《暮雨弦歌》。这本由武汉大学前校长刘道玉教授和美国杜克大学前校长布罗德海德教授鼎力推荐的著作首次以书本的形式向国人展示了民国时期教育的影像资料，而这些珍贵的老照片全都独家收藏在美国杜克大学图书馆。作为教师节的特别礼物，这本书得到老师们的一致好评！
以下为部分教师分享的图片~
感谢2023届本科生Alan Zhang对本文的贡献
推荐阅读
杜克名列全美第五！美国教育界“大众点评”Niche公布2021版最佳美国大学榜单
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn