关于2020年入学申请初审结果和校园日活动的通知

昆山杜克大学校园一角
致各位已提交2020年本科入学申请的学生和家长，
感谢您申请昆山杜克大学本科学位教育。
虽然受到当前新型冠状病毒疫情的影响，但昆山杜克大学2020年本科招生工作仍在有序进行中，申请材料的初审工作即将进入收尾阶段。结合目前初审工作的进展，我校定于2月20日公布初审结果，届时将通过电子邮件通知所有申请学生登录Slate申请系统（https://apply.dukekunshan.edu.cn/apply/status）查询初审结果。
与此同时，根据教育部和各级政府部门有关配合防疫工作的要求，我校正在积极重新商讨制定原定于3月份举行的校园日活动新方案。待新的校园日活动方案确定之后，我校将通过邮件、Slate系统和微信公众号再行通知。我们将继续秉持公平公正的原则，并在充分考虑考生健康和准备时间的前提下，制定新的校园日活动方案，确保昆山杜克大学的本科招生标准和流程得到保证。
当下，请同学们安心复习准备高考，并做到劳逸结合，保持身心健康。如有任何疑问，请随时咨询我校中国招生录取办公室。疫情期间热线电话暂时无法开通，特此建议大家通过电子邮件的形式来咨询；如有紧急问题，也可拨打以下应急电话。
邮箱：China-admissions@dukekunshan.edu.cn
电话：13812757405 或 15895464231
如果咨询2021年以及之后的入学，请发邮件到 China-applications@dukekunshan.edu.cn 或者加入QQ咨询群（526124074）进行咨询。
最后祝您和家人身体健康，万事顺遂。武汉加油！中国加油！
_
推荐阅读
 1
学生故事 |在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
2
学生视频| 昆山杜克大学本科生的一天
3
全面介绍 | 重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
4
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
_关于昆山杜克大学
_
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
关注“昆山杜克大学招生”公众号
获取最新最全的招生信息~
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn/cn