金秋相聚昆山杜克 ｜ 秋季联合招生教育展 · 港澳台专场回顾

秋季联合招生教育展
港澳台学生专场
精彩回顾
1.
再聚昆杜
金风送爽，丹枫迎秋，第三届秋季联合招生教育展 · 港澳台专场上周六在昆山杜克大学隆重举行。昆山杜克大学邀请了在港澳台地区招生的五所中外合作大学/内地与香港合作大学齐聚校园。六校联合，让港澳台学生与家长“一站式”了解各校独具特色的本科生项目，以及面对港澳台地区的招生政策。
参与活动的学生与家长有序签到
参与本次秋季联合招生教育展·港澳台专场的高校有广东以色列理工学院、北京师范大学香港浸会大学联合国际学院、温州肯恩大学、上海纽约大学、西交利物浦大学。
各参展院校代表老师在活动展板前合影留念
本次来参展的高校代表中，好几位老师都曾参加过在昆山杜克大学举办的前两届联合招生教育展。再度相聚昆山杜克，学校中已有三届本科生在读，他们感慨于学校优美的校园环境和人性化的校园设施，比起前几年更有耳目一新的感觉。
______________________________
2.
招生宣讲
各参展院校在我校研讨室举行宣讲会，向家长和同学详细介绍学校本科生教育的基本情况、优势特色和招生录取政策。
宣讲会现场学生和家长济济一堂
家长认真听讲并细心记录
3.
展台咨询
通过展台咨询环节，学生与家长向各校招生老师积极咨询学校和报考相关信息。
4.
校园参观
结束了上午的宣讲会和咨询，学生和家长们跟随昆山杜克大学学生大使参观校园，深度体验昆山杜克大学的校园设施、学校文化及学术资源。
学生大使带领学生和家长参观校园
学生和家长参观昆山杜克大学学术楼
本次秋季联合招生教育展吸引了来自各地的学生和家长，让他们对中外合作大学/内地与香港合作大学以及招生政策有了更好的理解，也加深了中外合作大学/内地与香港合作大学之间的沟通与交流。
文稿：郭一柯（2024届本科生）
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
杜克排名升至第五！又一重量级全美最佳大学排名出炉
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn
点击“阅读原文”
了解昆山杜克大学本科教育
现在就开始申请??
阅读原文