杜克名列全美第五！美国教育界“大众点评”Niche公布2021版最佳美国大学榜单

本周，泰晤士高等教育发布了2021年度世界大学排名，杜克大学再次位列世界最佳大学排行前二十。
你可能已经知道，杜克大学是全美最优秀的大学之一，也是美国南部最好的私立大学。在泰晤士高等教育、U.S.News、软科和QS这四大权威大学排名中，杜克大学的世界排名连续多年保持在前二十，并长期位列美国大学排名前十的榜单之上。
而Niche也于近日公布了美国最佳大学排行榜，杜克大学排名全美第五，位居普林斯顿大学、宾夕法尼亚大学、哥伦比亚大学、布朗大学、达特茅斯学院、康奈尔大学等常青藤大学之前。
杜克大学校园
Niche美国最佳大学排名依据严格的数据分析，以美国教育部的学术、招生、财务和学生生活等关键数据为基础，综合了数以百万计的学生和校友的评论，为申请者提供了关于美国大学最准确、透明、可靠的信息。
与上述四大排名不同的是，Niche排名更接近学生的真实体验与反馈。Niche有超过18万条来自学生的真实评论，涵盖了从师资力量、学术水平到住宿环境、校园生活等学生所关心的方方面面，号称互联网上最全面的大学信息平台。在美国，超过一半的高中生都使用Niche平台寻找心仪的大学。Niche也被称为美国大学版“大众点评”——想知道这些大学到底好不好，学生亲口说了算！
我当时在选择杜克大学还是斯坦福大学时纠结了很久，但最终我很庆幸自己选择了杜克大学。我很喜欢杜克的校园环境，喜欢这儿的美食、教授、体育活动，以及人与人之间真诚相处、相互尊重的氛围。我想象不出比杜克更好的大学了。
我爱杜克！杜克是研究型大学，帮助学生发展应对未来挑战的关键技能。不管我有什么问题，我都能及时得到解答。教授们亦师亦友，乐于助人。我会向所有人推荐杜克大学！
杜克是一所现象级的大学！它既充满挑战，同时也鼓励我们相互合作，而不是让我们处于残酷竞争的环境。我真的很喜欢这一点！我在杜克遇到的人都非常棒，在这里我收获了最好的朋友。我真的感到很幸运！我等不及要回到杜克上课啦！
如果能回到过去，我还是会毫不犹豫地选择杜克大学。杜克鼓励我在各个方面都不断精益求精。我身边的同学一个个都积极进取、才华横溢。杜克为我们提供了许多发展机会，我们能结识各行各业的人才，也充分体验了大学生活的乐趣。
*以上学生评论截图均来自Niche官网页面
https://www.niche.com/colleges/duke-university/reviews/
杜克大学校园
2021年Niche美国最佳大学排名前六名分别为：麻省理工大学，哈佛大学，斯坦福大学，耶鲁大学，杜克大学，普林斯顿大学。下图为官网排名截图。
*截图来源：
https://www.niche.com/colleges/search/best-colleges/
值得注意的是，在“最佳学生体育”院校评选中，杜克大学从1380所美国大学中脱颖而出，位列全美第一！
“永远的蓝魔”可不是吹的~
同时，杜克还在“全美最强师资力量”榜单中遥遥领先，排名第三。在“全美最具价值大学”排行中，杜克大学位居前六。
“全美最强师资力量”
“全美最具价值大学”
在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学的高校，为中国学生以及来自世界各地的学生提供独具杜克品质的世界一流本科教育。昆山杜克大学本科生还有机会在大三期间前往美国杜克大学校园，与美国杜克师生共同学习和生活半年时间。本科生在毕业时将被授予美国杜克大学学士学位和昆山杜克大学学士学位，并成为美国杜克大学全球17万精英校友网络的一员，为留学深造和高起点就业提供有力保障。
你，会是我们期待的那个学生吗？
点击文章底部【阅读原文】
查看完整版2021年Niche最佳美国大学榜单
推荐阅读
叮！这里有一份2020年新生报告请查收
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn
阅读原文