高考倒计时 ｜ 乘风破浪，行稳致远

昆山杜克大学是一个实现梦想的地方，一个通往世界的桥梁。在这里，你有充分的时间和自由来探索自己的兴趣和专长，挖掘内心深处的潜能。你的人生，你来定义。2020年高考将至，昆山杜克大学的学长学姐为你加油打气，同你分享他们通往梦校的高考之路。
“
嘿伙计们，这可是2020，到目前为止你们做的很棒！我和你们一样相信全球大流行真是糟糕透了，生活方式和学习习惯都必须随之而改，不过咱们还是克服了重重困难走了过来。在为高考冲刺的最后这几天里，听从自己的内心，做你认为愉快合适的事情，或许“看庭前花开花落，望天上云卷云舒”也是不错的选择。最后，充满期待吧，你们即将成为教育历史上的“先驱者”，不论结果如何，终将收获掌声和欢呼。
有趣的是，拥有“先驱者”的烙印自然而然地成为了我最终选择昆山杜克大学的主要原因。一年前的我饱含着成为一名具有国际视野的世界公民的信仰与昆杜相遇，从她身上我看到了一所年轻高校对开拓革新的责任，对国际教育的勇气，以及对学术研究的尊重。这里的一切都值得我去发掘、探索、创新，多元独特的校园文化、自由严谨的学术课堂、丰富有趣的生活方式无一不提醒着我：“是她了，准没错”。是的，一年了，我想说如果将昆杜比作心尖的一位恋人，她于我的新鲜感将永不消逝，只如初见。
所以，答应我，如果爱，就请不要错过好吗？去乘风破浪吧。昆杜和我共同期待，在8月与勇敢的你相见。
“
高考是最值得回味的“成人礼”。现在回望那时候的经历，我觉得正是那一次次的选择构成了我的identities，帮助我一次次发现自我。竞争的压力，对自我的要求以及对未来的展望都催化着你们的思考。而现在看到这篇文章的你们，在了解、申请DKU的过程中也一定收获颇丰。在还有不到一周的日子里，只要坚持自己的状态，就一定可以如愿地开启下一个人生阶段。
这样的探索伴随了我很久，而到高考前，是DKU给了我这段探索最后的答案。如果要我用一句话形容它，我觉得DKU是一个乌托邦式的地方。它有一种独特的气质。校园日的时候，每一个工作人员的温文尔雅，每一个教授的谦逊和蔼还有校园里环绕着的四季澄澈的湖水都让我觉得温暖。
校园静谧空旷，整洁宁静。但它又不是永远缄默的。来到这里的教授和学生都是充满生气的探险者。教授我计算机导论的Daniel Lim教授同时还是科学哲学博士，他希望开创一个融合计算机和哲学的跨学科研究方向；教授我历史的Kolleen Guy教授把教材作者直接请到了我们的课堂上，读者和作者的直接对话使这节特殊的课程充满想象力；公共课“中国与世界”打通了历史与现实，第一次让我感受到历史的震撼力……记得校园日面试的时候，两位面试官问我对大学生活的展望，我回答说，我希望在四年后成为一个现在的我想象不到的人。而在这里学习的第一年，我就已经经历了无数个的意想不到。如果你也和我一样希望邂逅惊喜，请大胆地选择DKU，成为我们2024届的一员吧！
“
不可预见的变故不一定只带来慌乱与焦虑。对于不同的学子而言，疫情已在你们高三的日日夜夜留下了或轻或重的一笔痕迹。过去的数月，无论你自觉是颇有所得还是古今一辙，这段不可重来的时光都已成为可观而不可改的定稿。眼下最重要的，不是再惦记昨日得失也不是揣测明日成败，而是保持平稳的心态迎接这场你为之付出18年岁月的青春之战。狭路相逢勇者胜，不怯懦不犹豫，一定要守住心底眉头的自信与拿出舍我其谁的姿态；关山难越自乱输，不惊慌不急躁，务必将心放宽将自我看淡，从容有序地渡过考前时光。高中三年，十六岁的觉悟，十七岁的成长，十八岁的无悔，你们定会以最精彩的表现，最彻底的胜利，收获准备了数千个日夜的完美蜕变，凯旋于来日的盛大战役。
迈过高考，你们即可进入心仪的大学。之所以选择DKU，是因为她向我展示了我所追求的自由——学术的自由，生活的自由，心灵的自由。在DKU，我可以根据自己的兴趣与专业要求选课，我可以参加各式各样的讲座与活动来丰富日常，我可以下厨房、去健身，或者就坐在池塘边看着青翠的芦苇恣意生长……最重要的是，我的心从来没有感觉被拘束，开放与自由的气息充溢于书本课堂，阳光空气。我可以大胆地追逐心之所向，可以外放自我，可以努力地长成我想成为的模样。在DKU，我真真正正地体会到了“我能决定怎么爱怎么活”。在潇洒前行的路上，更有教授的引导与朋友的陪伴。我能自由奔跑，却从不孤身一人。
我由衷地祝愿每一位高三斗士都能赢得彻彻底底，漂漂亮亮。你们的高考，定像一场盛世烟花，穿越再漫长的时空也永不褪色。我也期待，今年八月的灿烂阳光下，我们能相遇于DKU，一起遇见未来，遇见美好。
“
最初的我被明亮的落地窗、宜居的宿舍、设计感的建筑吸引，期待着与国际生做朋友，一起学习、生活，而这一切竟都是真的！在DKU，任务指向型的学习模式极具挑战性，使熬夜赶due也充满了动力。我们一周上四天课，用更短暂的学制完成相对困难的课程，容许我们有更多的时间去field trip、志愿活动，甚至实习。现在，昨天刚结束了第一段实习的我，越来越清楚自己即将选择的专业。我希望每一个选择都是经过探索并遵从心意的，而DKU给了我这个机会。转了弯人生海海，希望你不要错过。
我相信高三的生活一定是艰苦的。日复一日的试卷、模考仿佛是永远走不出的黑暗，重复使人生出无意义之感。希望你们能坚持自己的目标，完成每日应该做的事情，并让自己不那么疲惫，偶尔做一些能让自己开心的事情。高考加油！万物皆有罅隙，那是光照进来的地方，DKU期待你们的到来！
作者 | 刘致远莫维凡 黄希维吴右
编辑 | Dove
排版 | Dove
审核 | Jay
推荐阅读
大片来袭！重量级团队为你介绍独一无二的昆山杜克本科教育
杜克品质 | “全美最具价值大学”杜克位列第八
家长说 | 我选择尊重孩子的意愿
学生视频 | 在昆山杜克大学的一天是如何度过的？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
QQ线上答疑群 :
526124074
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
官方网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn