昆山杜克有序推进外籍教师返回校园复课

昆山杜克大学2020年秋季学期将在昆山校园进行面对面授课，目前我校正在有序推进外籍教师返回校园复课工作。
常务副校长Al Bloom博士、本科生院院长Marcia France博士等在内的第一批外籍教职员工及其家属已经取得邀请函，签证和机票事务正在办理中。我校目前正在上报其他外籍教师的信息，帮助他们尽快全部返回校园。
国家有关部门表示支持有序推动外籍教师返回复课，我校目前正紧密落实外籍教师返回工作，保障我校秋季学期由外籍教师讲授的课程正常开展。
目前，全校教职员工正全力为秋季学期做准备。国际学生服务办公室正在为新一届国际生准备签证文件，以备旅行限制一旦取消后，国际学生能及时抵达中国。此外，我们于今年夏季大量投入将教室进行了技术升级；我们的教师也与学校的教学中心和杜克大学的教学创新中心紧密合作，以便为学生们提供高质量的教育。
我校致力于尽快帮助所有教职员工和学生回到校园，确保健康的校园环境，在美丽的昆山杜克校园为学生们提供丰富多彩的学习和生活体验。此外，目前无法前往美国的美国杜克大学学生和其他国外大学的学生预计也将作为访问学生来到昆山杜克大学校园，和昆杜学子们共同学习、生活；我们诚挚地欢迎他们加入昆山杜克大家庭。
八月，我们在昆山杜克大学等你！
来源：昆山杜克大学官网
推荐阅读
校园参观 | 招生老师带你“逛”昆杜校园
学生说 | 追着时间过日子
学生说 | “通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
学生说 | 昆杜在我眼中的浪漫与高远
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被权威机构U.S. News评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
undergrad.dukekunshan.edu.cn