有问必答｜Slate申请系统填写热门问题回顾 · 第二期

为了更好地解决同学们在填写网上申请时遇到的问题，我校中国招生录取办公室的老师在上周日特地加开一场“手把手教大家填写Slate网上申请系统”直播，现针对直播和私信收到的热门问题，我们特意准备了一份图文版的快速回顾，配合先前发布的《Slate申请系统填写热门问题回顾 · 第一期》使用，效果更佳哦~
马上查看给你划好的重点??
Q1
推荐信上的Slate Reference No.
（9位数申请号）在哪里可以找到？
答：申请人完成网申系统提交之后，系统会跳转至Slate自助服务平台，从里面获取Reference No.，详见下图。
Q2
在系统中上传课外活动及荣誉证书材料时，
显示格式有误，该如何处理？
答：建议在保证材料清晰度的情况下尽量压缩文件大小，再重新上传。如果还是显示格式错误，请先点击“下一步”进行保存，然后刷新页面，接着点击返回到“课外活动及荣誉”部分，查看是否上传成功。
Q3
课外活动及荣誉证书材料需要以什么格式上传？
答：课外活动及荣誉证书材料可以以PDF、JPG、PNG格式上传。请尽量保证清晰度，以方便老师审核材料。
Q4
课外活动及荣誉证书材料上传后，
发现材料顺序和文字填写顺序不一致，怎么办？
答：如出现上述情况，无需特别处理，继续填写Slate网上申请系统即可。
Q5
课外活动/获奖描述是否一定要填写？
答：如果没有相关活动的证明或证书，可以在课外活动/获奖描述文本框填写相关活动的详细描述。如果有相关活动的证明或证书，考生可自行判断是否需要补充描述。
温馨提示
扫描下方二维码，
打开“腾讯课堂”APP，
点击“开始上课”，选择“历史回放”，
即可查看完整版的填写教程！
文稿 & 图片 | Wenting
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn