昆杜词典｜蜚声全球的“杜克品质”本科教育

美国杜克大学是全美最顶尖的大学之一，也是美国南部最好的私立大学，长期位列若干美国大学排名前十的榜单之上。杜克大学的本科教育更是蜚声全球，被誉为美国精英教育的典范。无论是授课师资的水平还是学术资源的配备，杜克本科教育带给学生的不仅是改变大学四年的品质教育，还有未来充满无限可能的机会。
美国杜克大学校园
杜克大学的通识博雅教育从大一开始就帮助学生掌握适应未来职场的全面技能和思维方式，灵活的跨学科课程设置更是极大地启发学生打破学科知识的界线，在未知领域获得新的发现。正是得益于如此高质量的培养模式，在华尔街日报－泰晤士高等教育2021年的美国大学排名“学生培养成果”的榜单中，杜克大学与哈佛大学、斯坦福大学从全美800多所高校中脱颖而出，并列排名第二！
杜克大学在各权威排行榜单上的排名
昆山杜克大学的本科学士学位教育脱胎于美国杜克大学本科教育，由20多位美国杜克资深教授组成的课程设计委员会，耗时三年，为昆山杜克大学本科教育设计出一套极具创新特色的课程体系，并广泛听取了欧美名校和中国教育专家的咨询和论证意见。因此，这套以杜克大学学术标准和教学经验为基础的课程体系既延续了杜克大学的传统和品质，又适应了21世纪人才高等教育的需求。
昆山杜克大学拥有的国际化教授阵容
杜克品质教育在昆山杜克大学得以保证的另一点在于杜克大学对昆山杜克师资的大力支持，除了严格要求超高师生比之外，昆山杜克本科三分之一的师资来自美国杜克，其余师资也均按照杜克师资标准在全球遴选招聘，确保昆山杜克课程体系在最大程度上发挥人才培养的优势。学生毕业后，即可获得美国杜克大学本科学士学位，并获得杜克大学终身校友身份！
杜克大学知名校友
2022届本科生 周子昂
昆山杜克世界顶尖的学术资源深深地打动了我。首先，每年都会有杜克大学本部的教授来昆山杜克大学授课，其余教授也都是按照杜克大学对教授的招聘标准全球招聘，师资力量没什么好说的。其次，每一位昆山杜克的同学都有杜克大学的账号，可以获取杜克大学的学术资源。最后，在每一位昆山杜克大学学生毕业的时候，都会收到昆山杜克和杜克大学的本科学士学位证，这样的含金量和认可度，纵观全球也称得上顶尖。
在中美创新教育高端研讨会上做分享
2023届本科生 潘时禾
在我的理解中，昆山杜克大学“通识博雅”教育的目的就是帮助我成为一个“完整”的人。无论你是偏文还是偏理，无论你对未来有什么样的规划，昆山杜克大学都会鼓励你广泛接触不同领域的知识和技能。因为在未来的世界，“全面”可能将不再是一种卓越的品质，而是一种必备的素质。如果我就读于其他普通高校，或许我可以对我所在的专业研究得深入、透彻，成为一个真正的“理工男”，但是我可能永远没有机会成为一个真正全面的人，而这在未来是不“完整”的。
和同学一起实地考察纳米真空互联实验站
2023届本科生 张知闲家长
对昆杜的钟情正是因为对创办者具有的全球格局、创新精神和教育理念的叹服，和对杜克大学品牌的信心。布罗德海德博士在接受《财富》专访时说:“如果教授们和校董事会不是对昆山杜克的同等质量有信心的话，他们绝对不会批准这个项目。如果能保证昆山杜克的质量，反过来会提升杜克大学的品牌。”跨学科的融合、创新的课程设计、通识博雅的教育、学术和现实挑战的结合、国际化的校园、全球视野、杜克的基因、中美两个校区的学习 ...... 这些恰恰都契合我们的理想，每个特质都让我们心动，关键也让孩子心动，正如她在文书中说的:“I have found myself enraptured by DKU, which is the exact university I am looking for.”
与同学一起展示合作课题的海报
美国杜克大学三一学院院长
瓦莱丽·谢尔斯·阿什比博士
美国杜克的学生拥有一些非常鲜明的特质，他们无所畏惧、非常聪明、经常提出难以回答的问题、渴望学习、善良、体贴、内省。我在昆山杜克的这些学生身上看到了以上所有的杜克精神。
实地造访昆山杜克大学并与昆杜学生交流
文稿 & 图片：
周子昂、潘时禾、张知闲家长、瓦莱丽·谢尔斯·阿什比
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn