申请倒计时 ｜ 还剩10天！申请最后时机不可错过！

昆山杜克大学2021年本科入学申请进入倒计时，第二轮次将于2021年2月18日晚11点截止，你的申请完成了吗？
本篇推送为正在申请中的你罗列了推送干货，一站式解决你的问题，帮助你在最后的十天顺利提交申请。
*注：已成功提交申请的同学，请忽略
01
招生简章
 点击图片阅读原文
《昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！》
 02
网上申请系统填写指南
 点击图片阅读原文
《昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南》
 03
网上申请系统填写问题集锦
 点击图片阅读原文
《有问必答｜申请系统填写高频问题集锦》
点击图片阅读原文
《有问必答｜Slate申请系统填写热门问题回顾》
点击图片阅读原文
《有问必答｜Slate申请系统填写热门问题回顾 · 第二期》
 04
推荐信
 点击图片阅读原文
《推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！》
 05
申请文书指南
 点击图片阅读原文
《快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！》
 关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn