高考加油站 ｜ 始终保持信念，无论风雨兼程。

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
贾子康
2022届本科生
毕业高中：山东省实验中学
PROFILE
“ 三年一程。今年，是你们高中生活的第三年，也是我在昆杜的第三年。
有一天，和一个美国同学吃饭闲聊，他对关于中国的话题都很感兴趣，聊到身边同学，他很不解的问我，“为什么你们中国学生上了大学还这么愿意谈高考？” 这样一个全新角度的问题，让我一时语塞，我只好含糊地说道，“这对中国学生来说，像是一种成人礼。”
答案不算完美，却也有几分意味。临近高考，想到学校的荣誉，老师的期望，同学的竞争，第一次感受到似乎有一种不可承受的重量，压在身体与心理处于极限的我们身上。如果把高考比作一场马拉松，最艰难的，是如何在最后时刻，保持头脑清醒，延续正常状态。一路上，不必渴望自己活得潇洒，挺过终点，已然不易，若能心态平和地发挥，便是成功。
应试教育的训练，教会了我如何做一名考场战士，却用一把精准度量的尺，磨灭了我其他的可能性。在昆杜的马拉松，没有终点，没有裁判，没有固定的跑道，却有一同奔跑的同学，指引方向的老师，和无数等待为你喝彩的观众。科研探索，数学学习，每一条路都充满险阻，我时常感受到自己在极限状态下奔跑。研究的过程从不一帆风顺，思路确立，技术难题，科学意义等等需要学习积累，逐步攻克。一路摸索，感觉自己似乎走到路的尽头时，昆杜让我看到不远处，有光在闪耀；让我相信自己有能量，可以调整好自己，实现突破。
始终保持信念，无论风雨兼程。
”汤奕雯
2024届本科生
毕业高中：吴江中学
PROFILE
“ 不知道你是如何了解到DKU的，对我来说，她的第一年本科招生消息就像是我高一迷茫生活里的光，指引了我两年直至触碰到了她。两年的时间自由探索专业，来自全世界的朋友，自由参加的无数学术讲座，平易近人的教授，DKU的这一切都让我着迷，我也用了两年的时间来得到这个被认可的入学机会。
DKU真的很好，越是生活其中就越喜欢，而她教会我的，最不同的一点便是对自己负责，自律创造了自由。课程是自由的，想上什么，上多少，在清晨还是深夜，在现场还是线上，都取决于自己。我曾在工作日的凌晨两点赶过作业，随处推门可入的自习室和开放的校门永远欢迎我。连社交都取决于自己的选择，没有固定的班集体和热闹的大宿舍，想见更多的朋友就要主动参加活动，尝试更多领域或安于一隅，都只在自己的一念之间。在这里，社交还是独处的人都能找到自己的空间。
虽然高三或是乏味沉闷的，但我用这份时光换来DKU的生活是绝对的值得。我期待你能在八月，亲身感受它的自由包容和对学术探索的无限可能。愿你以沉着自信的样子，在高考中将所有的努力换为等价的回报，收获理想的成绩和未来。我们在昆山杜克相见！
”文稿 |贾子康 & 汤奕雯
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn