昆山杜克大学2022年本科入学申请正式启动！

昆山杜克大学
2022本科秋季入学申请正式启动！
昆山杜克大学2022年本科秋季入学申请现已正式开放。欢迎各位符合条件的高中生移步昆山杜克大学官网完成申请信息填写。更多招生相关信息，请持续关注学校官网以及本公众号“昆山杜克大学招生”。
关键词总览
招生计划及对象
申请时间节点
申请流程
选拔程序
学费及奖助学金
DKU
我们是谁？
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
DKU
为什么选择昆山杜克？
1. 杜克品质本科教育
创新通识博雅课程体系
唯一由全美排名前十大学在华创建的中外合作大学
蜚声全球的杜克大学本科教育品质，精英教育典范
引领创新教育的通识博雅课程体系，培养全面发展人才
学生自主选择专业，充分发掘发展潜力
杜克大学校园
2. 世界级教授团队
全方位学习支持
完全按照美国杜克大学标准配置的国际化师资团队
至少三分之一师资来自于美国杜克大学
专属教授导师和学术顾问团队，全方位课程辅导服务
贯穿大学四年的个性化升学和就业指导
3.全英文小班化教学
沉浸式主动学习
研讨式小班教学，课堂人数一般不超过20人
与国际接轨的教学内容和模式
超高师生比1:7，教授亦师亦友
高度参与式学习，团队合作和个人研习相辅相成
4.科研参与
标志性成果
本科生大一即有机会加入教授科研创新项目，与世界顶级学者对话
享用美国杜克大学图书馆电子资源 （近200万册电子书、23万卷电子期刊、1000多个学术数据库）
长达三年、媲美于研究生培养模式的个人研究项目：“标志性成果”
“标志性成果”助力毕业生海外名校深造获取独特优势
5. 世界顶级校园
高科技教学生活设施
中国唯一通过美国绿色建筑委员会LEED整体认证的绿色校园
融合世界前沿理念、以学生为中心的校园功能设计
先进的科研级实验室和仪器设备供本科生使用
超低密度学习和生活空间
6.海外学习
中美双校园经历
所有学生在大三前往美国杜克大学学习，最长可达半年
与杜克大学本校师生共同学习和生活，充分利用杜克大学优质资源
拓展国际视野，提升跨文化生活学习能力
美国名校经历为毕业继续深造奠定坚实基础
7. 多元化学生群体
有本民族文化之根的全球意识
在校学生来自全球六大洲60多个国家
国际学生占比达30%，美国为其中最大生源国
建立跨国人脉网络，提升个人全球竞争力
培养有本民族文化之根的全球意识，实现有意义、有成就的人生
8.美国杜克大学学位
世界名校校友身份
毕业获美国杜克大学学士学位以及昆山杜克大学学士学位和毕业证书
美国顶级名校学位为留学深造和高起点就业提供有力保障
加入美国杜克大学全球17万精英校友网络，助力终身职业发展
名校校友身份，享受杜克校友权益和资源
DKU
我们的专业设置
学生入学前两年不用立即确定专业。无论你在高中时是文科生还是理科生，你都可以选择从自然科学到人文科学再到社会科学的所有课程。通过跨学科进行多个领域的探索学习，建立广泛的知识体系，发现自己内心真正的热爱。
昆山杜克大学
2022年本科入学申请
现已正式启动！
DKU
招生计划及对象
昆山杜克大学2022年面向全国22个省、市、自治区计划招收240名内地学生。
22个省、市、自治区分别为：北京、天津、河北、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西、江西、黑龙江、内蒙古和广西。各省、市、自治区的招生计划将于高考前经教育部和江苏省教育厅批准后正式对外发布。符合全国普通高考报名条件并参加上述22个省、市、自治区2022年高考的学生均可申请并报考昆山杜克大学。
昆山杜克大学寻找的是学习成绩优异、英语水平出色、对跨学科融合的创新型通识博雅教育有强烈的兴趣、善于沟通、好奇心强、有强烈的社会责任感和领导力潜质、富有创造性思维、有理想并愿意为之付出努力、能够适应国际化竞争环境，并且有志于成为世界范围内各行业领军者的优秀高中毕业生。
DKU
招生录取模式
昆山杜克大学将综合考量申请者高考成绩（权重50%）、学校自主综合评估（权重40%，包括对Slate入学申请和补充材料的全面评估以及申请者“校园日活动”表现）、高中学业水平考试成绩（权重10%），按照“5-4-1”模式进行综合评分，择优录取。如果所在省、市、自治区没有全省/市/自治区统考的高中学业水平考试，或者高中学业水平考试的合格性考试成绩为合格与不合格，且等级性考试成绩纳入高考总成绩，则这些省、市、自治区的自主综合评估权重以50%计算，即按照“5-5”模式进行综合评分，择优录取。2022年采用“5-5”模式的省市包括北京、上海、天津、河北、山东、辽宁、江苏、湖北、湖南、重庆和福建。
我校统一在普通类提前批次录取学生，经公示无异议的入围考生高考成绩必须达到所在省份本科第一批录取控制分数线或特殊类型招生控制分数线才具有填报我校志愿的资格。志愿填报纳入所在省、市、自治区普通类本科提前录取院校批次（广东为特殊类型招生批），按照当地相关规定操作。
如考生所在省、市、自治区教育考试院或招生办公室另有规定，则按教育考试院或招生办公室规定办理。
DKU
申请和录取时间节点
2021年9月
Slate申请开放
2022年1月3日
第一轮申请提交截止日期
2022年2月13日
第二轮申请提交截止日期
2022年3月上旬
第一轮“校园日”活动
2022年4月上旬
第二轮“校园日”活动
2022年4月下旬
综合评估结果
2022年6月
高考及志愿填报
2022年7月
录取结果
注：2022年入学有两个申请轮次，截止日期分别是2022年1月3日和2月13日，两个轮次的申请分别对应3月和4月举办的校园日活动参加时间。无论你在哪个轮次申请，我校都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分，但我们鼓励申请者尽量能够在第一轮次提交申请。
DKU
申请流程
1. 在线提交入学申请
符合报名条件的申请者都必须在我校的Slate入学系统上提交入学申请。2022年有两个申请轮次，截止日期分别是2022年1月3日和2月13日。
2. 提交申请材料
1) 高中阶段成绩单
2) 一封推荐信
3) 两篇短文和一篇可选的开放主题短文(英文)
4) 课外活动及荣誉证明材料 (不超过10个)
5) 英语及其它标准化考试证明材料(如有可提交)
DKU
选拔程序
1. 申请及材料审核
昆山杜克大学中国招生录取办公室将对申请者通过网络提交的入学申请及其申请材料进行审核，并以电子邮件形式通知申请者初步审核结果，并同时邀请初审通过的申请者报名参加“校园日活动”，接受面试和笔试的考核。
2.“校园日活动”
初步审核通过的申请者将受邀到昆山杜克大学参加为期一天的“校园日活动”。通过面试和笔试（即英文写作测试）对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核，同时通过校园参观、团队活动、模拟课堂、在校生和家长分享等活动让学生和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。另外，根据教育部相关要求，为体现对综合素质重要组成部分的体育素质的重视，我校在“校园日活动”中专门增加了体育测试环节（但不纳入录取考核分数），考生在提供的四项活动（包括俯卧撑、平板支撑、跳绳和投篮）中任选一项完成即可。
“校园日活动”将安排在2022年3月和4月初的周末分批进行，全程使用英语。学校将提前通知申请者参加活动的具体时间。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成。评估结果将于2022年4月下旬以电子邮件形式通知申请者，该入围名单将于5月在学校网站进行公示并报送各省（市、自治区）教育考试院备案和公示。进入入围名单的申请者具有高考结束之后在本科提前录取批次（广东为特殊类型招生批）填报昆山杜克大学志愿的资格。
昆山杜克大学创新楼
DKU
学费及奖助学金
1. 2022年入学本科生学费：每年17万元人民币。
2. 学校将向入学申请综合评估的过程中展现出优秀素质的申请者授予不同额度的奖学金，最高奖助学金可覆盖四年全额学费。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
3. 对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请者，在申请者按要求提供真实有效的家庭经济状况信息的前提下，学校将根据实际情况向符合条件的申请者颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费，按四个学年平均发放。奖助学金可累加，但最高资助金额为四年学费总额（68万元）。
DKU
颁发证书
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
1. 昆山杜克大学学士学位证书
（中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制）
2. 昆山杜克大学毕业证书
（中华人民共和国教育部监制）
3. 杜克大学学士学位证书
（美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证）
美国杜克大学校园
点击视频进一步了解昆山杜克大学
你准备好了吗？
点击文章底部【阅读原文】
即刻开始申请
推荐阅读
昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
美国研究表明：通识博雅教育带来更好的长期回报
在昆山杜克 拥抱别样的生活
13岁上大学，他说未来想拿下“图灵奖”
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文