通知 ｜ 下一阶段选拔方式来了！

昆山杜克大学2021年本科入学申请第二轮次现已截止；至此，今年的本科入学网上申请全部结束。第一轮次初审结果已通过邮件方式发送至第一轮申请者，请第一轮次提交申请的申请者注意查收。针对目前全国各地的防疫情况，我校中国招生录取办公室对下一阶段考核方式做出了调整，请耐心阅读以下全文。
（向上滑动空白处启阅）
致昆山杜克大学本科2021秋季入学全体申请者及家长：
感谢大家对昆山杜克大学的厚爱，中国招生录取办公室的全体工作人员祝你新春快乐、牛年吉祥！
鉴于近期国内多个省份出现新冠肺炎疫情的反复，为配合各地政府的防疫政策措施，经过反复讨论和慎重考虑，昆山杜克大学决定将原定于2021年三月和四月举办的校园日活动取消，其面试和英语写作的考核更改为在线测评。在当前的形势下，学校重点考虑的是“健康第一”的原则，减少人员流动和聚集带来的风险，切实保障广大申请者、家长以及涉考工作人员的生命安全和身体健康，确保大家可以安心复习备战高考。
为了保证在线测评的公平公正，我校决定采用“剑桥领思（Linguaskill）”在线英语测试来开展此次的在线测评工作。剑桥领思是由英国剑桥大学英语考评部（雅思考试的出题方）提供的一种快速便捷的在线英语测试，以人工智能为支撑，帮助组织机构测试应试者的英语水平，能够提供可靠而准确的结果，在世界范围内受到广泛的认可，在中国也有着成熟的服务体系和机构合作经验。
剑桥领思提供两种考试类型（剑桥领思通用、剑桥领思职场），我校采用的类型是剑桥领思通用，包含三个模块，分别是阅读和听力模块（60-85分钟）、写作模块（45分钟）和口语模块（约15分钟）。鉴于我校采用领思的目的是替代校园日的面试和写作考核环节，申请者将只需要接受写作和口语模块的测试。
剑桥领思（Linguaskill）
在这个特殊的时期，采用剑桥领思英语测试是保证我校本科招生录取工作公平公正推进的最佳选择。剑桥领思配备严格的考生身份核实和远程监考程序，能够有效地保证测试的公平性与公正性。我校将承担所有通过初审并受邀参与测试的申请者的测试费用，确保不会对考生造成任何额外财务负担。
关于如何参加测试以及测试时间等更多信息，请申请者查收我校招办于2月20日发送的电子邮件。
此外，为了让广大考生和家长能够更深入地了解昆山杜克大学，在国内疫情形势允许的情况下，我校计划在高考之后（志愿填报之前）专门举办面向最终入围考生及家长的校园开放日活动，让大家亲自感受昆山杜克世界一流的校园环境和课堂学习体验，并在志愿填报之前更好地了解昆山杜克大学，与我们面对面交流。高考后校园开放日活动的具体时间将另行通知，请同学和家长们继续关注我们网站和社交平台发布的信息。
最后，希望同学们在接下来三个多月时间里安心备考，高考取得优异成绩！也祝你和家人身体健康、万事如意，我们期待在美丽的昆山与你相见！
如有任何有关招生录取的问题，请通过邮件china-admissions@dukekunshan.edu.cn与我们工作人员取得联系，或者于工作时间9:00-17:00（北京时间）致电中国招生录取办公室：0512-36657028。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2021年2月20日
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn