学子故事 ｜ 选择DKU——无限机遇中的多方位成长

蒋梓麟
2024届本科生
当我第一次踏入昆山杜克大学时，她给我带来最深的印象便是其多元化的教学环境，丰富的创新设计理念与颇具人情味的建设。虽然这是一个全新的学府，相较国内一些名校而言没有悠久的历史，但她有着如襁褓中新生儿的盎然生意，无时无刻不焕发着她的魅力。在这里，学生们能通过通识博雅的教育课程，树立独立探索与创造精神，在不断的文化交流与碰撞中培养有民主之根的全球意识。校园日的见面让我下定决心，好好把握机会，与世界各地的优秀学子共同谱写昆杜的历史。
DKU课堂合影
一路申请——曲折但幸运
在第一阶段的评选中，为了尽可能在论文中体现最真实的自己，在一个多月里我不断修改论文，不下十次地重新编写与改进，尽力完善这份任务。
在幸运地通过第一轮选拔之后，我开始着手准备在线英语测试（“校园日”活动因疫情取消）。在正式考试的前一周，除了参与官网的免费训练，每天放学我都会上b站学习有关于考试准备的技巧与知识。在正式考试的当天，和大多数同学一样，为了营造一个安静的氛围，我也选择在凌晨进行考试。然而三次考试提交时，都是网络不稳定上传失败。顿时失望与惆怅之感涌上心头，想着放弃与逃避。但在父母耐心的支持与鼓舞下，我给在线英语测试官方发送了邮件诉求最后一次的考试机会。幸运的是，官方和学校看在是技术问题的基础上给予了我最后一次机会。在重拾信心之后，我背水一战，最终也收获了较为理想的成绩。
这些努力与坚持，最终将道途上的困难化为垫脚石，帮助我渡过难关，来到了这所充满机遇的学校。
我的B站学习资料合集
我的B站学习资料合集
我的B站学习资料合集
 滑动查看下一张图片 
新的旅程与收获——
Become Practical Idealists at DKU
刚进入昆杜，我便被丰富而充实的大学生活所吸引。各式的活动、社团与讲座让我接触到了许多新鲜的事物，也打开了我的视野。在通识博雅的学习中，我尝试探索不同的学科，结交到了来自各地的同学，也与一些教授们进行了深入的交流。我们一面汲取着专业知识，一面也被教授们潜移默化地积极影响着。例如教EAP课程的Amanda老师，她于我亦师亦友。在课业上她会用丰富的肢体语言与充满热情的教学态度为同学们呈现有趣精彩的课堂，也会耐心地在课下一一为我们解答疑惑、修改论文。在平时，我也会和Amanda交流日常生活中的所学所得，她也分享着自己高中大学的经历与在美洲、非洲、亚洲的奇妙之旅，时刻启发着我向着更大更广阔的世界迈进。又如教数学的Marcus教授和我们探索数学专业的奥妙，Kim教授与我们学习昆曲、品鉴艺术之美，负责医学物理的黄教授也在国学课上教导着我们为人处世的道理。
与Amanda教授交流
循循善诱的Marcus教授
与黄教授合影
 滑动查看下一张图片 
在平时的学习中，我通过提前学习与复习巩固，帮助了许多同学们了解课程、理解概念、解决难题。我也喜欢在空闲的时间内接触新的知识，像学习积极心理学、易经、塔罗牌，阅读藏文译文诗词，尝试做饭、画画、冥想、占卜等，这都让我的大学生活变得愈加充实与快乐。
经历昆杜一年的学习后，在身边的优秀同学们的影响和学姐学长们耐心和积极的引导下，我也为自己不断设定目标、不断实践。通过申请上的peer mentor（学习辅导同伴）项目，我帮助学弟学妹更快适应大学生活。在各类的社团、志愿者、国际义工项目中不断挑战自我，增强团队协作和交流领导能力。同时我也负责一些报刊的翻译工作等，在一次次锻炼中增长自己的实力，塑造更好的自己。
在DKU参与的特色活动合影
秉持中国灵魂，世界胸怀的意识，合作创新迈向未来
在昆杜，每一位学子都在努力奋斗着，将理想变为现实，用实践与坚持铺好理想的道路。在世界不同文化的交融之中，我们试错、成长、突破。处于昆杜这样的多元文化环境中，无处不存在新的机遇，无时不有新的收获，我们也保持着有民族之根的全球意识，积极合作，共同创新，谱写属于昆杜更为精彩的新篇章。
文稿 & 图片 | 蒋梓麟
编辑 | Joyce
推荐阅读
昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn