高考加油站 ｜ 行你所行，无问西东

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
陈薇
2023届本科生
毕业高中：大连市金州高级中学
PROFILE
“ 高考，这两个字太重了，它带来了题山书海，把我们压在桌案，也带来了心绪，将一场考试与未来前途就这样勾连。高考很重，值得你在这个年纪为这场考试尽全力，它不仅关于机会资源平台，也关于你是否以希冀的姿态面对接下来的青春小尾巴。但我希望在六月之后，高考于你很轻，把这场盛大的狂欢轻轻放下，荣誉无法为你永远加冠，失望无法使你一蹶不振，祝愿你坚定地走向人生的另一个节点，在更广阔的天地拥抱人生无限可能性。
我很庆幸在昆山杜克大学我找到了属于我自己的可能性。两年前作为来自辽宁省的第一届本科生，现在作为昆山杜克大学行为科学专业的第一届本科生，从一位不通数理化的高中生，到现在被行为科学心理学吸引，我也从一个很小的北方小城走到了更广阔的世界，挥别一眼望到底的人生，勇敢迎接充满无限可能的迷人未来。我不再给自己设限，学会了如何理性而有逻辑地思考利弊，尝试做一个现实的理想主义者。我时常想如果不在这儿，我现在在哪里，是否做着自己热爱的事情，又以什么样的姿态面对未来。答案可能很多个，但我总觉得现在就是最好的。我庆幸做出了自己的最优解，也希望你们都可以。2021年9月，我诚挚地邀请你见证这所新型大学的现在，并参与建设它的未来。
”汪嘉骐
2024届本科生
毕业高中：山东省实验中学
PROFILE
“ 亲爱的学弟学妹们，大家好！
距离高考仅剩不到30天的时间了，想必你们都在为自己的梦想拼尽全力向前冲刺。在这一关键的时间节点，我深切希望我的一些建议能够帮助你们缓和高考带来的压力。
首先，在时间所剩不多的情况下，行动比思考更加重要。适当的反思总结固然有效，但如果思虑过多，不仅没有明显的作用，还会使自己的思绪更加混乱，最终导致无法静心学习。因此，即使心中充满迷茫，也要努力让自己行动起来。你会发现，当你能够真正投入到学习中时，内心的忧虑便会自然飘散。
其次，掌握一些实用的减压策略也会带来很大的帮助。当你感受到压力时，不妨出门跑跑步，欣赏下身边的美景，也许不久便会收获内心的安宁。遇到困难时，你可以找到自己的好朋友聊天，讲述你遇到的问题；你也许就会明白，面对高考带来的压力时，你并不孤单。
来到昆山杜克大学，你会收获意想不到的自由。DKU通识博雅的教育体系给予每名学生选择不同种类课程的机会；在充分探索自己的兴趣后，你将明确自己真正热爱的专业方向。在DKU，你能够在课堂讨论中自由发表观点；在答疑课（Office Hour）上与教授面对面交流；在课下的自主学习中不断产生新的思考与发现。此外，学校为我们提供了丰富的科研机会，每名同学都能够参与其中，把学习到的理论知识真正应用到解决实际问题中。今年的春季学期中，我便有机会进入学校的跨学科实验室（Interdisciplinary Knowledge Network Lab），进行以“知识（Knowledge）”为主题的研究。在与小组成员合作的过程中，我能够随时看到研究面临的问题并尝试解决，从而积累学术研究的经验。
学弟学妹们，请坚守住最后的脚步，我在DKU等你们！
”文稿 | 陈薇 汪嘉骐
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn