新同学们担心不适应全英文学术环境？请收下这份入门指南

孙骥远
2024届本科生
托福107分 (高二时考取)
各位即将来到DKU的新同学们，伴随一份份到手的录取通知书，我不禁想起了去年这时候的自己，难掩被梦校录取的激动，却隐隐对不久以后在DKU的学习生涯感到心里没底。那时候我们的群里每天都有这样的焦虑，大家经常问学长学姐们的问题，总是“文章又多又难该怎么handle？”“我高中只写过150词的小作文，以后写essay该怎么办？”“全英文上课我会不会听不懂？”。现在回头看，许多担心是没必要的。既然大家能通来到这里，那么DKU对我们的语言基础和适应能力有着充分的肯定。但毕竟要换一门语言上学，每个人或多或少有个适应的过程，下面我从文献阅读，口头交流和论文写作三个方面，写几条粗浅的指南。
1. 文献阅读
关键词：
沉淀心智，培养习惯，“收放”生词
在我刚入学的第一个秋季学期，我选了社科基础、世界流行病史、近代欧洲哲学史等阅读量较大的人文社科课程。教授们挑选的reading（阅读资料），一般都是大几十页的长论文或古今典籍，尤其是对于刚入学的我们，啃起来会相当吃力。面对它们，我觉得“be absorbed in”和 “be wrapped up in”这两个形容着迷的英文短语很是生动贴切。抽出大块的时间，完全让自己被文献“吸”进去，“裹”进去，频繁出现的长难句渐渐通畅，细密的逻辑条条理清。读完后，有对文章整体脉络和主旨的确定，当然，一定有继续读下去的成就感和动力。起初我也很难静下心，看了一会就想去刷一下朋友圈，吃一口零食，有时只是拿手机查个单词，竟然半个小时后还没放下它。这时就需要在大一的早期培养习惯。为了排除干扰，我在看文献时将手机放到我SRH（学生公寓）房间的客厅里，在我学习的小房间里，不放太诱人的零食，这样“苦行”了两周后，读文献时杂念就少了很多。
许多同学看文献时，一大头疼之处就是生词。不同于我们通常以为的生词导致阅读障碍，大家入学时都很要强，不容许自己放过一个生词，看一篇文章，好长时间都用来标注生词，速度就慢了下来，思绪也是碎片化的，阅读效率自然会低。然而，我们学习一门课程的目的，从根本上说不在于服务我们的词汇量，而是理解和思考与课程真正有关的话题。所以，文献中的生词不用一口吃下去，根据上下文去猜测词义，即便一两句看不懂也不会影响对全文的理解，这个道理相信大家中学阶段的老师们已经唠叨过很多遍。有必要查阅的生词，是一篇文献中出现频率极高的新概念和某些学科特有的术语，它们通常不多。
2. 口头交流
关键词：
口音、自信、自然
在口头交流方面，DKU的同学们入学前几乎都有着这方面的优势。在课堂上和课后讨论中，可能因为周围的同学“说得更好”和不少出生于英语国家的native speakers（母语使用者），会担心自己口音很重，影响交流时的自信。首先我们得明白，英文可以说是没有一个完全标准的发音规范的。一些口音，因为流行历史的悠久，使用人口的众多，或者因为使用群体巨大的文化影响力，会经常在世界上被标为“官方”。但是就像人类的不同种族，不同的口音并没有优劣之分。某种意义上，口音传递着我们各自独特的身份。不夸张地说，DKU每位同学和教授都有他们独特的口音，这正是DKU文化多元性的体现。Austin Woerner教授曾在给2022届同学的一封信中说描述一类人：“他从没学好过基本的英文语法，操着浓重的口音，讲话也不算流利。但是他讲英文总带着自信，能把意思表达清楚，和外国人沟通顺畅。即便他话讲得有点‘糙’…因为对他来说…英语就像一把榔头，只要它敲钉子敲得好，长得如何并不重要。简言之，他所拥有的就是自信。”
Presentation(报告陈述)是DKU学术环境中一项重要的活动，很多课程在学期中或者期末都要求学生做一个或者好几个presentation，大家一般需要借助PPT介绍自己对某个话题的认识，研究的成果或是期末论文的内容，需要在十分钟左右的时间里不停地讲。这时演讲的姿态和语调不仅需要自信，还要自然。和平常说话没有明显的区别，就是自然。也许你出于对presentation的重视，在上台之前做了精心准备，要说什么都全部写成稿子，表面看来万无一失，但台下的同学和教授能很清楚地听出口头语和书面稿的区别。如果一个presentation听上去全是书面正式的语句，听众会觉得无聊。列简短的提纲作为备忘录通常就够了，大部分内容自由发挥，不仅能使语言亲切自然，还能锻炼随机应变的能力，面对同学和教授后续的提问也就不慌了。
3. 论文写作
关键词：
清晰性、具体性、
语法和用词问题、学校资源
在DKU，很多课期末没有考试，而是写一篇论文；一门课程的最终成绩，往往一半以上由学期中间和期末的论文决定。我曾经把论文简单地理解成字数多一点的高中英文写作，只追求遣词造句的灵活变换，产出的论文华而不实。我慢慢意识到，在DKU的学术环境中，首先得让他人明白我想表达的意思。因此，观点必须用清晰，精确的语言传递。同时，教授关注的是文章的内容是否具体，是否包含深度的思考。我早期的论文总是被教授在旁边批注“vague”(模糊)，其中症结就在于我摆出了很多抽象的概念，却没有深入地解释他们的涵义和论证我使用它们的原因。对于学术论文，做到清晰、具体，功利地说是拿到一个好成绩的最基本要求，就学术本身而言，把话讲清楚，言之有物，体现着我们对知识严谨和探索的态度。
不少同学为自己论文苦恼的一大方面就是语法和用词的准确性，会借助一些语法检查软件检测并自动修改文章里的语法，用词错误。这些软件确实非常便捷，也能给我们交完论文后带来一丝安心感。但也别过度依赖它们，因为这并不能让我们掌握并熟练运用一个语言点。我更建议大家和身边的同学对彼此的论文进行peer review，两个人能互相发现对方语言的漏洞，并且指出的时候会自然地解释错在哪里。等到语法规则在这个过程中记得多了，在没有他人和科技的帮助下，写出的词句也能保证质量。
最后，大家来到DKU一定会发现，学校有无数资源可以帮助我们写出一篇好文章。可以找Academic Resource Center的mentor们，可以和Writing and Language Studio的writing coaches约辅导时间，所有中国学生必修的EAP课程会讲授英文的写作逻辑和范式……
我非常确信，大家有坚实的语言基础和强大的适应能力，一年后的今天，都能以像现在的我一样给往后的新生们提供建议。刚进校园，大家的英文水平差距会比较大，一年后，这种差距已经微乎其微，过去一年中我目睹的成长和进步，一定能在你们身上重现。到时候，大家也不会太在意语言精通度的高下，因为英文在DKU的四年学业中说到底是一种工具，你用它用得自然舒适，它在你身上就处于最佳的状态。
文稿 | 孙骥远
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn