胜日寻芳 ｜ 不到昆杜，怎知春色如许

三月的昆山杜克大学（DKU），静谧在花海里。
相约春天赏花，成为了每一个DKUer的独家记忆。
「"不到昆杜，怎知春色如许。”」
在这阳春三月里，
小编邀你共赏这场DKU限量版浪漫花事~
DKU校园一景
01
徜徉校园，步步生樱
春风拂过湖面，波光粼粼。
叠映着现代硬朗的教学楼，点缀着簇簇樱花。
刚与柔的对冲，造就了一种别样美。
教学楼附近的花海
教学楼附近的花海
教学楼附近的花海
 滑动查看下一张图片 
这里花是静谧的，偶遇之幸，无声绽放。
心也一同安静下来，闭上眼睛细嗅花香，
在花瓣落在头顶的瞬间，许下心中所愿。
 滑动查看下一张图片 
02
落英缤纷，满园春色
樱之夭夭，灼灼其华。
枝头的樱花便开始如云朵般、
如粉纱般在随着春风浮动着，
陷落美好，满溢温柔。
 滑动查看下一张图片 
樱云花海，云蒸霞蔚，
深吸一口气，仿佛吸入了整个春天。
校园内花团锦簇
校园内花团锦簇
校园内花团锦簇
 滑动查看下一张图片 
03
闲庭漫步，流连忘返
落日余晖，漫步花道，留影夕阳间。
夕阳映衬下的花境
花海下的步道
花海下的步道
 滑动查看下一张图片 
“春日在静定中悠长，在回首间短暂。”
在DKU的小伙伴们，趁春光正好，
不妨请你用手机记录下这春日里的美景，
定格住这独属于DKU的温柔吧。
DKU校园一景
摄影 | 李鹏举
文稿 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn