昆山杜克大学五月份校园参观开放预约

xiào
校
yuán
园
cān
参
guān
观
五月伊始，昆山杜克大学重启常规校园参观开放预约报名。为了便利学生和家长到访，本轮次校园参观均安排在周末时间。欢迎对昆杜本科教育感兴趣的高中低年级学生前来到访，畅游昆杜花园式校园，和招生老师面对面沟通，获取昆杜本科教育第一手信息。
因疫情管控的要求，校园参观将遵循小规模有序进行的原则，名额有限，先到先得。
昆山杜克大学学术楼
校园参观场次
 5月15日（周六）：
下午14:00-15:00
5月16日（周日）：
上午10:00-11:00
5月22日（周六）：
下午14:00-15:00
5月30日（周日）：
上午10:00-11:00
想要一览国际化的大学校园、
体验世界级的教学环境吗？
想要亲自感受自由开放的学术氛围、
同时获得最新最全的招生信息？
快来报名
昆山杜克大学五月份的校园参观吧！
参与方式
 每个场次校园参观预约报名，会最晚在校园参观开始前3个工作日结束。
请扫描下方二维码或点击下方链接报名（请复制到浏览器中打开）
http://dkupublicsession.mikecrm.com/iSeVf1r
我校会通过邮件和短信确认报名成功。
注意：
1. 校园参观优先向对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的高二（2022年高考）和高一（2023年高考）的学生和家长开放。每组家庭最多3人参加，名额有限，先到先得。
2. 为了配合学校防疫政策要求，报名时请务必填写真实信息。
3. 请成功注册的家庭在到校参与活动当天携带身份证。
4. 参与活动人员请提前十五分钟到达，从学校西门（武汉大学路）经门卫核验信息后进校，迟到访客会无法进校参观。
5. 非开放参观区域不对参与人员开放。
6. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512 – 36657028告知。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn