高考加油站 ｜ 敢为青年，奔涌向上

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
邱天蕾
2024届本科生
毕业高中：上海市南洋模范中学
PROFILE
“ 高考是人生的分水岭，选择亦然。来到DKU以后，我时常感激择校时的自己做出的“最正确的选择”。无论是担任志愿者时社区小朋友的调皮，还是协助教授研究课题时的坎坷，都一次次让我感受到DKU的独特魅力与挑战性，也激励着我继续在这所大学里走出舒适区，发掘未知的自我。
学术领域的试探与志愿活动的丰富构成了我大一生活的主旋律。学术上，2021年初，我出于对英语的热爱，有幸成为孙亚超教授的研究助理，协助他研究第二语言的运用。尽管每周大量的任务让起初没有经验的我常常出错，也使我难以在学习和工作中找到平衡，教授的耐心与严谨让我渐渐适应研究进度，也让我追求起更高的效率和更好的质量。生活中，因为一向喜欢帮助他人，我加入了“昆杜小屋”志愿项目，并很快喜欢上与小朋友打交道的体验。从细心备课，到走进社区，教小朋友用英语写生日贺卡，从积极参加志愿活动，到成为负责撰写活动提案的核心成员的一员，我收获的不仅有外部的认可，也有内心的笃定。
总而言之，在昆杜生活的第一年中，惊喜与挑战同在。如果你也像我一样愿意踏出舒适圈，探索未知，请坚定地选择昆杜，成为2025届的DKUer吧！希望高三的同学们都可以如愿以偿，做出自己心中“那个最正确的选择”！
”付雨禾
2024届本科生
毕业高中：首都师范大学附属中学
PROFILE
“ 我现在还清楚地记得，去年高考前，我收到了DKU寄来的明信片。我把它放在桌子上，看着那句学校写来的“ace the exam”，衬着学校照片的背景，每天都在给我不断的动力。当时DKU对我就意味着“豪华宿舍”“时间自由”“选课自由”......来到DKU之后才发现，这些确实都有，但课业也同样繁重，身边牛人比比皆是......
上大学后，经常会有直系学妹问我“期末又考砸了”“一模考的不理想该怎么办”。我想说，无论是期中期末一模二模，还是真正在高考期间，一定要保持稳定的、良好的备考心态。感觉考得好，不要骄傲，因为还没有到最后；感觉考得不理想，也千万别灰心丧气。我一直相信在有一科考不好的时候，有个东西叫做“成绩守恒定律”，后面一定会有学科把你认为不该丢掉的分数补回来的！总之，避免情绪上的大起大落，理性面对成绩，你会有意想不到的收获。
在最后的一个多月里，你会发现，平时对你严加管教的父母会很照顾你的感受，吹胡子瞪眼的任课老师也会对你和颜悦色。所以，你对自己也应该好一点，不要老熬夜，废寝忘食在最后的临考阶段可不一定适用哦。保持住紧张的状态，但不要把自己搞得太紧张，放松下来，就像散文一样，“形散而神不散”。
最后，外加一个小tip：我高中最喜欢的物理老师曾经告诉我们，拿到试卷后，要做的第一件事不是看题，不是写名字，而是“亲吻试卷”。“吻过”试卷后，一定会“稳过”的！
”文稿 | 邱天蕾 & 付雨禾
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn