备考锦囊 ｜ 为物理头秃？DKU过来人给你支招（下篇）

各位高三的同学，此刻的你们，或已壮志在胸，豪气满怀；或仍满怀憧憬，忐忑不已，相信你们中的每一位都处于紧张的复习备考状态之中，正在积极地修炼自己，韬光养晦，只待高考的舞台上一展身手。
我们也真诚地希望可以帮助你们做好复习规划，提高复习的针对性和有效性，取得理想的成绩。为此，我们特意邀请了昆山杜克大学部分在读同学，邀请他们从各门学科备考方法到考前心理建设，为正在备战高考的高三学子，分享他们作为过来人的心得与体会。
01.
分享学子｜PROFILE
陈睿祺2024届本科生
毕业高中：南京外国语学校仙林分校
由于本人是旧江苏高考考生，所以对于题型的理解和总结不完全和全国卷匹配，但是物理这门理科科目本质上的一些并不会随着题目的多样性而有所变化，我们要做的是透过表象抓住最根本的本质去理解，去针对性做题。
一、物理实验题的做题技巧
（1）实验题一般采用填空题或作图题的形式出现。作为填空题，数值、单位、方向或正负号都应填全面；作为作图题：①对函数图像应注明纵、横轴表示的物理量、单位、标度及坐标原点。②对电学实物图，则电表量程、正负极性，电流表内、外接法，变阻器接法，滑动触头位置都应考虑周全。③对光路图不能漏箭头，要正确使用虚、实线，各种仪器、仪表的读数一定要注意有效数字和单位；实物连接图一定要先画出电路图（仪器位置要对应）；各种作图及连线要先用铅笔（有利于修改）,最后用黑色签字笔涂黑。
（2）常规实验题：主要考查课本实验，几年来考查比较多的是试验器材、原理、步骤、读数、注意问题、数据处理和误差分析，解答常规实验题时，这种题目考得比较细，要在细、实、全、准上下足功夫。
（3）设计型实验重在考查实验的原理。要求同学们能审清题意，明确实验目的,应用迁移能力，联想相关实验原理。一定要强调四性（科学性、安全性、准确性、简便性），如在设计电学实验时，要把安全性放在第一位，同时还要尽可能减小实验的误差，避免出现大量程测量小数值的情况。
二、物理计算题的答题技巧
（1）仔细审题，明确题意
每一道计算题，首先要认真读题，弄清题意。审题是对题目中的信息进行搜索、提取、加工的过程。我们初审时所获取的信息，可能既包含有利的解题信息，又包含不利的解题信息，也有可能是不完整的，这都会使解题偏离正确的方向，造成一步错，步步错的局面。在审题中，要全面细致，特别重视题中的关键词和数据，如静止、匀速、恰好达到最大速度、匀加速、初速为零，一定、可能、刚好等。一般物理题描述的可能是一个较为复杂的运动过程，此种情况下，要把整个过程分解成几个不同的阶段，充分地想象、分析、判断，建立起完整准确的物理情景和模型，还常常要通过画草图展示物理情景来帮助理解题意，保证审题的准确性。否则，一旦做题方向偏了，只能是白忙一场。这是高考的大忌，一定要找准方向，稳住了，再开始！
（2）敢于做题，贴近规律
立足于数学方法，解题就是建立起与未知数数量相等的方程个数，然后求解。怎样建立方程呢？方程蕴含在物理过程中以及整个过程的各个阶段中，存在于状态或状态变化之中；隐藏在约束关系之中。
首先应由题目中的物理现象及过程所对应的或贴近的物理规律，建立主体关系式。然后，根据物理过程建立题意所提供信息的纵向、横向的相互联系和相互制约关系。所谓纵向关系是指同一研究对象的前后过程的相互关系；所谓横向关系是指某一研究对象与其他物体间的相互关系。
带电粒子由电场进入磁场时，要求出合速度，与水平或竖直方向夹角未知时，可先设为θ，在解题过程中，θ可能被消掉。
（3）重视规范，力争高分。
解题规范化的具体要求：书写清楚，规律方程原始准确、条理规范，文字符号要统一，单位使用要统一，作图要规范，结果要检验（是否符合物理实际和物理规律），最后要有明确结论。弄清楚哪些是已知条件，哪些是未知条件，最后结果必须用已知条件或要求的字母表示。
三、常见物理易错易混问题
（1）判断两个矢量是否相等时或回答所求的矢量时不注意方向；
（2）求作用力和反作用力时不注意运用牛顿第三定律进行说明；
（3）不管题目要求g值习惯取10m/s2，如验证机械能守恒实验中计算重力势能减少量g一般取9.8m/s2。在计算某星球上的平抛、落体等问题时，很容易出现把地球表面的重力加速度g=9.8m/s2当做星球表面的重力加速度处理情况；
（4）受力分析时对象意识不强，运用牛顿第二定律和运动学公式解题时合外力漏掉某力，如摩擦力、电场力、安培力等；
（5）字母不用习惯写法或结果用未知量表示，大小写不分（如L和l），求得物理量不带单位（对字母表示的结果做完后可用单位制检验其是否正确）；
（6）不按题目要求答题，画图不规范；
（7）求功时不注意回答正负功；
（8）不注意区分整体动量守恒和某方向动量守恒；
（9）碰撞时不注意是否有能量损失，两物体发生完全非弹性碰撞时，动能（机械能）损失最多，损失的动能在碰撞瞬间转变成内能；
（10）运用能量守恒解题时能量找不齐；
（11）求电路中电流时找不齐电阻，区分不清谁是电源谁是外电阻，求通过谁的电流；
（12）求热量时区分不清是某一电阻的还是整个回路的；
（13）实验器材读数时不注意有效数字的位数；
（14）过程分析不全面，只注意到开始阶段，而忽视对全过程的讨论；
（15）分析题意时，不注意是水平平面还是竖直平面，是计重力还是不计重力，计算数值错误等引起分析题意出现差错，无法求解。
以上观点仅属个人看法，敬请批评指正。祝学弟学妹们在今年的高考中都能志得意满、收获成功！
文稿 | 陈睿祺
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn