宠粉时间 ｜ 如果你是昆杜招生号官微的铁粉，那么这是一份专属于你的福利！

chǒng
宠
fěn
粉
shí
时
kè
刻
亲爱的小伙伴你好呀，很高兴认识你~
每次发出推文后，小编总会习惯性地刷新后台，看看有没有你的留言。
每每读到一些温暖的句子、看到大家对昆杜的认可和支持，都让我们感到特别有动力。
谢谢你的关注、留言、点赞、转发，也带给了我们源源不断的动力。
在这个2021爱你爱你年，
先用一组奖品含蓄地表达一下DKU对你的感谢~
让我们听听你的声音~
01
活动时间
2021.04.02 - 2021.04.10
02
参与方式
1. 扫描下方二维码完成读者问卷调查，并保留已完成问卷调查的页面截图
2. 在本条微信下方留言区留言您对昆杜招生微信号的评价。
3. 主办方将在给留言区点赞数最多的前十名送上DKU定制周边小礼品一份！
我们送出的每一份礼物，或许不是最贵重的，却代表了最真诚的心意。
未来的每一天，我们希望依旧能时常听到你的声音。
谢谢大家！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn