活动预告 ｜ 昆山杜克大学2021年校园参观开放预约

金秋十月，秋风送爽。
疫情防控已进入常态化，为了让更多的学生和家长零距离、多角度地了解昆山杜克大学，并感受校园的多元文化和学术氛围，昆山杜克大学重启校园参观。
自10月16日起，遵循小规模有序进行的原则，每天提供两场校园参观机会，名额有限，先到先得！
诚邀所有对我校本科教育感兴趣的学生和家长相约校园！
昆山杜克大学学术楼
参观须知
1、每日开放场次：
10:00-11:00 & 14:00-15:00；
2、计划提前一周开放下一周所有场次预约名额，请于所选参观日前两个工作日下午2点之前预约，逾期将无法报名参加所选日期的校园参观，名额有限，先到先得；
3、预约成功后，请您在活动当天携带身份证，提前15分钟凭身份证和学校通知由西门（武汉大学路）入校，于会议中心大厅集合；
4、如遇重要活动、极端天气或疫情防控等不宜开放的情况，校园参观将会视情况取消或推迟；
5、超过预约时间来校的，视为自动放弃本次参观资格；因上述学校重要活动或极端天气或疫情防控等原因暂停开放的，当天已预约名额自动失效；
6、校园分为开放区域和非开放区域，请跟随学校工作人员按照指定路线参观，不可擅自走动；
7、进校及参观校园期间，请遵守国家相关法律法规和校园管理相关规定，服从学校工作人员的指挥和管理，遵守社会公德，爱护校园环境、植被等，不干扰学校正常教学、科研和生活秩序；
8、如遇特殊情况无法参加或有其他疑问，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512 – 36657028。
预约方式
预约参观人员请扫描下方二维码填写报名，或点击链接报名(请复制到浏览器中打开)，我校招办会通过邮件和短信确认报名是否成功：
http://dkupublicsession.mikecrm.com/fGO9avj
长按上方二维码跳转至预约页面
咨询方式
昆山杜克大学
中国招生录取办公室
联系电话：
0512 - 36657028
电子邮箱：
china-applications@dukekunshan.edu.cn
微信公众号：昆山杜克大学招生
推荐阅读
昆山杜克大学2022年本科入学申请正式启动！
杜克大学分列第5和第9｜全美大学权威排行榜最新出炉
大片来袭！重量级团队亲自为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn