昆杜词典｜“541综合评价”：学生与昆杜之间的双向选择

昆山杜克大学采用独特的“5-4-1综合评价”录取模式来开展本科招生录取工作。“5-4-1”三个数字分别代表了综合评价中三个方面评估内容所占的权重：高考成绩（权重50%）、学校自主综合评估（权重40%，包括对申请材料的全面评估以及申请学生的“校园日活动”表现）、以及高中学业水平考试成绩（权重10%）。最终录取结果按照计算所得的综合评定成绩择优录取。如果学生所在省/市/自治区没有统考的高中学业水平考试或学业水平考试所有科目均以合格/不合格呈现，则自主综合评估的权重以50%计算。
昆山杜克大学校园
昆山杜克大学创新的通识博雅教育课程体系是为独特的学生群体而设计，他们都有着极强的好奇心、探索和冒险精神、主动学习和自我管理能力、领导力潜质，并渴望成为拥有全球竞争力的各行业领军人物。单一的考试成绩并不能够完全体现出昆山杜克大学所期待的学生特质，因此我们希望通过一种综合评价的模式来更好地评估申请学生各方面的素质、能力和潜质，也希望通过这种模式来更好地实现申请学生和学校之间的双向了解和选择。
昆山杜克大学的综合评价录取模式
“5-4-1综合评价”模式就因此应运而生。在设计这个录取模型的过程中，我们借鉴了美国杜克大学及其它顶尖大学的考生评估标准，并将中国高考成绩纳入到我们的评价体系中，以尽可能全面的方式对申请学生做出客观评价，选拔出真正适合昆山杜克大学通识博雅本科教育的学生。
在这样的综合评价模式中，极为重要的一点是，我们希望在招生录取过程中更好地实现考生和学校之间的双向了解和双向选择。只有充分认可并且适合昆山杜克大学通识博雅教育的学生才能够在昆山杜克主动把握各种学习资源和机会、充分释放自己的潜力，从而实现我们的人才培养目标。
昆山杜克大学希望选拔到的学生是多元化的，而不是千人一面。他们有着各自不同的经历、才华和理想，渴望接受国际化的大学教育，对世界和自己未来的人生充满好奇心，有开阔的视野和胸怀，希望通过不懈努力实现自己独特的人生价值。而我们的综合评价录取模式则给予学生展示考试成绩之外所有成就和才华的机会，让最适合昆杜的学生接受到他们所渴望的优质本科教育。
经过三年的综合评价录取工作，我们欣喜地看到最终录取的学生与昆山杜克大学本科教育都有着极高的“契合度”，他们在昆杜找到了拓展人生的教育机会，并在未来无限可能的探索中发现自己真正热爱的兴趣和追求！
多元化的学生阵容
2023届本科生 秦艺瑗
5-4-1模型跃出了唯成绩论的应试考试范畴，让无数学子为之心动。然而他们并不知道，这样的评判标准提高了对学生（同时培养了学生）批判能力、组织能力、逻辑思维能力等各方面的要求。在兼顾高考的同时要“一心二用”，同时培养其他各个方面的能力，唯有如此，才能进入昆山杜克大学。当我在申请的时候，一方面要紧跟学校课程不掉队，另一方面要为申请和校园日作准备，每天写英语短文对时事热点进行评论、模拟一对一面试等。此外我还需要查阅资料提前对昆杜做全方位了解（甚至包括喜欢的教授的教育经历以及曾参加过的活动），撰写英文申请短文既要做到语法逻辑无误还要能够成功推销自己......这样的压力可见一斑。但是，只有当真正进入到昆杜校园，遇见同学和工作人员，才会发现，曾经所努力的、所拼搏的、所承受的，都是值得的，会带着浑身的动力对未来充满期待和想法！
2024届本科生 孙骥远
能通过5-4-1模式进入昆杜，我感到很幸运。5-4-1的“4”（学校自主综合评估）尤其给了我有力的助推，为我提供了足够的空间让我发挥我英文的相对优势，比如在口语和写作方面。虽然今年因为疫情原因昆杜未能举行往年的校园日活动，但“多邻国”考试和3分钟话题面试还是较为客观地凸显了我的英文特长。前期文书写作过程中的反复打磨，既是对我英文写作能力的锻炼，又使我在回顾过去和展望未来中重新认识自己和昆杜，从而更加坚定了我对昆杜的选择。
正在认真听讲的昆杜学子
你是我们正在寻找的学生吗？抓住2021年入学申请最后的机会，在2月18日之前完成网上申请吧！
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn