昆山杜克大学2021年秋季本科录取候选入围名单已发布

各位申请2021年本科入学的同学和家长，
感谢你们对昆山杜克大学的持续关注和耐心等待！
昆山杜克大学2021年本科秋季入学招生的自主综合评价工作已经圆满结束。我校本科招生录取委员会根据考生提交的申请材料及“领思英语测试”成绩进行综合评估之后，现已确定并发布初审最终入围名单。入围的学生将获得高考之后填报昆山杜克大学本科志愿的资格。
最终入围结果已于今日（4月29日）发布到Slate入学申请系统中，并通过邮件发给了所有初审入围的申请者，请登录Slate系统或者查看邮件查询最终入围结果。
另外，昆山杜克大学奖助学金评审委员会根据入选考生的自主综合评估成绩进行了第一轮新生奖学金评定，共有281位入选考生获得新生奖学金，其中22人获得68万元的全额奖学金（四年学费全免），41人获得4年34万元人民币的半额奖学金。高考成绩公布后，昆山杜克大学奖助学金评审委员会还将根据高考成绩和“541/55”综合评定成绩进行另外两轮的新生奖学金评定，三轮奖学金可以叠加，最高不超过4年学费总额。
此外请注意，昆山杜克大学列入各省、直辖市、自治区普通类提前批次录取，其中在广东省列入提前批的特殊类型招生，江苏入围考生则将通过签订协议确认是否填报我校综合评价招生志愿。如果你所在省份、直辖市、自治区提前录取批次有第一志愿选项，请在院校志愿栏将昆山杜克大学填写为第一志愿；如果你所在省份、直辖市、自治区提前录取批次为平行志愿，请在院校志愿栏将昆山杜克大学填写在第一位置。
受新冠疫情的持续影响，我校2021年本科招生工作面临诸多挑战，但我们欣喜地看到来自全国各地和世界各地的考生和家长对我们本科教育的热爱，昆山杜克大学收到的申请总数也超过往年，竞争十分激烈。在此，我们祝贺最终入围昆山杜克大学2021年本科录取候选学生名单的同学，并为你们所展示的优异学习成果和才华感到骄傲。对于没有入围的同学们，我们希望你们能坦然接受此次遗憾的结果，调整好心态。请相信这个决定仅仅反映了昆山杜克大学选才标准的独特和入学竞争的激烈，而绝非对你个人能力和潜质的判定。更重要的是，请坚持当初你们立志申请昆山杜克大学时勇于接受挑战的初心，你们的优秀和勇气会在不懈的努力和坚持中获得最好的回报。凡是过往，皆为序章。我们始终坚信：行之不辍，未来可期。
最后，预祝每一位乘风破浪的高考生都能无悔青春，金榜题名。胜利在望，加油少年！
如有任何有关招生录取的疑问，欢迎咨询我校中国招生录取办公室。电话：0512-36657028; 电子邮件：china-admissions@dukekunshan.edu.cn
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2021年4月29日
推荐阅读
喜讯！昆山杜克本科国际申请人数大增，全球100多个国家学生申请
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn