备考锦囊 ｜书上的我都背了，历史成绩上不去？A+学姐教你备战高考历史

各位高三的同学，此刻的你们，或已壮志在胸，豪气满怀；或仍满怀憧憬，忐忑不已，相信你们中的每一位都处于紧张的复习备考状态之中，正在积极地修炼自己，韬光养晦，只待高考的舞台上一展身手。
我们也真诚地希望可以帮助你们做好复习规划，提高复习的针对性和有效性，取得理想的成绩。为此，我们特意邀请了昆山杜克大学部分在读同学，邀请他们从各门学科备考方法到考前心理建设，为正在备战高考的高三学子，分享他们作为过来人的心得与体会。
PROFILE
邱子吁2024届本科生
毕业于南京市中华中学
2020年江苏高考历史单科评级A+
新高考模式使得以往在江苏高考内算等级的历史，政治，地理等学科正式进入算分时代，对于这点，几家欢喜几家愁，小学科强势的同学迎来了春天，“语数外学霸们”则苦恼不堪，在接下来的两个月里，记住这几点备考细节，让你的历史学科再上一层楼吧！
1. 记住时间线
历史是关于时间的学科，记住正确的时间线是学好历史的第一要务。有的时候，选择题中的选项可以根据时间线的先后顺序直接排除。对于古代史，时间线不是太难把握，高中历史的古代史部分相对来说比较松散，时间线相对比较清晰。难点主要集中在近现代史部分，特别是1912至1949这一时间段。中国的旧/新民主主义革命向来是高中历史学习和高考考查的重点，在这一时间段里考点异常密集，相同年份内有可能同时有多个考点事件。面对这样的情况，最好的办法是制作时间轴。即用自己的方法把所有这一时期的考点按时间顺序整理出来，最简单的时间轴只需要日期+事件就可以。下面是我去年备考时采用的方法：
找1-2张A4纸，裁成长条，拼接在一起。从左到右（或从上到下）在中间划一条长箭头，在箭头上下按时间顺序写好事件，做好后折起来贴在必修书/备考笔记第一页。
此外，现在许多备考材料都会送一条重大事件时间线，但是最好可以自己做，在做时间线的同时就是帮助记忆的过程，而且备考材料的时间线不一定充分。当然，考虑到时间紧急的情况下也可以使用。
2. 材料第一，书本第二，常识第三
大部分的历史考题都会提供相应的材料作为解题的背景。史料解读在历史学习中十分重要。历史学家傅斯年曾说：“史学就是史料学。”高考历史同样注重对史料的考察，不管是选择题还是简答题都会从具体的史料切入，而且大部分题目都会提醒你“依据材料……”。在这种情况下，审题审材料就是我们需要做的。我们的判断也不能从自身出发，而要从材料出发。怎样读材料也是非常重要的一点，首先，分清楚材料的类型。高考历史使用的材料种类上和历史学研究是一致的，主要有两种—一手材料（primary source）和二手材料 (secondary source)。一手材料是当时的记录，主要以文言文为主，一般考察目的是希望学生通过材料对当时的历史情况有一个大概的了解，值得注意的是，这种“了解”不一定和书本完全一致，有的时候甚至反驳了书本内容，在这种情况下，一定要“敢选敢答”。只要你确定理解了材料内容，就不会选错。二手材料一般以学者的论文专著为主，考察的是学生对历史问题不同看法的理解和思考，审查二手材料的时候，要注意对本材料作者观点的把握。当然，在此过程中书本史实并不应该被完全抛弃，当一个选项依据书本完全无理的时候，也不应该选择。
3. 善用答案
许多文科学生（包括当年的我）都会有这样瓶颈期：在一段时间内，自己的知识没有减少，甚至觉得对书本细节理解还加深了，但是就是“题感”不足，随做随错。做错了还自有一套见解，觉得正确答案“没道理”。这种情况，我认为是思路上走歪了。高中历史往往不在于考察学生对某一事件的理解有多么新颖，而在于学生能不能根据一定的范式来思考答题。标准答案可以让我们窥见这种范式的端倪。如果你这段时间「想太多」，我建议你「放松下」，找几套题和它们的标准答案，先读题，然后看答案，不要自己预先思考。掌握了答案之后想一个问题：我要怎么想，用什么思路想，才会在这个题上得出这样的答案？从答案视角审视题目，有助于我们弄懂所谓“套路”，避免被老师批评「想太多」。
4. 如何规划记忆
很多人简单的把历史学习定义为背书。虽然历史绝不是背书，但是学历史需要背书。怎么背书，什么要背，什么不要背，是我要讲的最后一点。有一些人是不需要操心背书的，基本上学过就能记住，就算为了复习而短暂背书，过程也绝不痛苦。（我上高中时甚至可以记住历史书里的部分脚注，复习直接拿白纸默写）但大部分人还是需要通过大量反复的记忆和背诵来完成历史学习的。记背历史考点需要注意：每个考点有难易，冷门和热门之分，切忌从头背到尾。几次考试之后，大家应该对自己薄弱的考点有一定的基本认识，可以把薄弱的考点内容记在一张单独的纸上，进考场前看一下，千万不要在考场外翻阅整本教科书或者备考指南，会增加紧张感，而且短时间根本无法完成记忆。
最后借用李大钊在《艰难的国运和雄健的国民》中的一句话来表达我对大家高考的期许：
“历史的道路,不全是平坦的,有时走到艰难险阻的境界。这是全靠雄健的精神才能够冲过去的。”
祝愿大家都能以“雄健的精神“面对高考历史！
文稿 |邱子吁
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn