这个夏天，终身难忘的礼物……

号外号外！2021级昆山杜克大学录取通知书现已全面发放完毕，还没有收到的同学请耐心等候。后台留言已经被收到录取通知书的小伙伴的幸福感与自豪感所包围(*^▽^*)
今年的录取大礼包又有哪些新惊喜？
点击下方视频一探究竟！
点击查看录取通知书开箱视频，一起开“箱”大吉！
录取礼包大揭秘
整本录取通知书以“杜克蓝”为主色调，
抽出内页，封套上的书海元素与昆杜小熊巧妙结合，抽拉时一个活泼可爱的昆杜小熊拍球的形象跃然纸上。
录取通知书的正式内页可单独取出，底纹由DKU logo结合中国山水画意境的几何元素组成。录取通知书的反面则是引用了部分杜克校友和昆山三贤的名句作为入学赠言，八分之一的概率，你的录取通知书抽到谁的盲盒呢？
翻开内页，映入眼帘的校长寄语承载在校长冯友梅教授对每一位即将到来的昆杜学子的殷切期望。非学无以广才，非志无以成学，愿你在这四年的征程里，勇敢逐梦，成就最好的自己。
一本书籍是知识的传递。通识博雅教育对塑造个体会有哪些影响？如何打破专业的壁垒，练就跨行业间可复用的核心技能？相信这些问题你都可以在这本《能力迁移》里找到答案。
跟着昆杜小熊打卡校园
青衿之志，履践致远。
一封特别的录取通知书，
将引领你走入校园，
走进昆杜这片广袤又精彩的新天地。
万物色彩、纷至沓来。
在湖心亭，你将体验课堂之外青春的另一种模样。在这里，既有玩转镜头的摄影能手，也有声动梁尘的歌唱明星，既有寻找星辰的天文爱好者，也有回溯历史的文化传承人……你的每一个艺术创想在这里都有被看见的机会。
在学生公寓，你将和来自60多个国家的同学们生活居住在一起，体验这多元又包容的文化氛围。总有一群同好令你相见恨晚，分享你的真知灼见，迸发出创新的火花。
在学术楼和创新楼，你将跨越学科的壁垒，学习理性而缜密的思考、感受细微而深沉的人文情怀。尽情感受人文艺术与理性主义的浪漫碰撞吧，从媒体艺术到环境政策，从经济原理到神经科学，从人工智能到生命密码……
“道阻且长，行者常至。”
从这里出发，
拥抱无限可能，
你准备好了吗？
征|集|时|间
2020/03/04
Dear Class of 2025,
收到录取通知书的那一刻，你是什么心情？
快来微博、微信（朋友圈&视频号）、B站、小红书、抖音等社交媒体上与我们分享你的感受吧！
欢迎将你的录取通知书开箱视频或是其他创意展示截图或者链接（各类社交平台上你的录取通知书创意展示均可）发送至yu.zhang155@dukekunshan.edu.cn与我们分享，我们将从中挑选10名幸运新生额外送上一份DKU定制小礼物哦！
邮件示例：
主题【姓名+2021本科录取通知书创意展示】
B站上新生的开箱视频
微博上新生的晒图
 滑动查看下一张图片 
注：本次活动仅针对昆山杜克大学2021级新生开放，活动截止时间2021年7月26日中午12点整。
文稿 & 编辑 | Joyce
摄影 & 摄像 | LRFR DESIGN
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn