杜克大学分列第5和第9｜全美大学权威排行榜最新出炉

每年9月，全球各大机构、报纸、网站都会陆续发布各式各样的大学排名榜单。
9月13日，享誉全球的U.S. News & World Report Best College Rankings（美国新闻与世界报道美国最佳大学排名）发布了最新榜单，杜克大学位列全美第9。
杜克综合排名与加州理工学院、约翰斯·霍普金斯大学和西北大学并列全美第九
而华尔街日报－泰晤士高等教育（Wall Street Journal/Times Higher Education College Rankings, 简称WSJ/THE大学排名） 也于9月22日推出了最新的2022年度美国大学排名，其中杜克大学在综合实力(Overall)上名列第5。
杜克综合排名位列全美第五
排名到底哪家强？
每家排名的算法，重视因素都大有不同。我们时常会看到一些大学在A榜单中名列前茅，但在B榜单里却表现不那么理想。那么这所学校到底好不好？学位含金量到底高不高？
其实这只是因为没找到榜单正确的打开方式。每种排名的参考标准和着重的指标都是有区别的，针对的是有特定需求的学生，所以在参考排名之前，首先问自己一个问题：我希望学校能给我什么？是教学质量，还是希望未来获得更好的职业发展？
接下来我们将重点解读上文提到的华尔街日报－泰晤士高等教育（WSJ/THE）大学排名以及美国新闻与世界报道美国最佳大学排名（U.S. News & World Report Best College Rankings）。之所以选择这两个榜单，一来是因为它们都是受到广泛认同的，最具权威性的排行榜。二来是两家的侧重点分别囊括了学术和学生培养结果两大学生家长最关心的方面。
杜克大学校园
美国新闻与世界报道美国最佳大学排名（U.S. News & World Report）
美国新闻与世界报道美国最佳大学排名（U.S. News & World Report）始于 1983 年，是目前最具权威和影响力，覆盖面最广，教育界公认的对美国大学的综合性排名。该排名也是中国学生择校时最具参考价值的排名之一。
此次排名的参考指标如下：
培养成绩 40%
师资力量 20%
专家意见 20%
财政资源 10%
学生表现 7%
校友捐赠 3%
U.S. News官方表示，申请本科阶段往往更看重学校的录取难度、教学质量、各方面资源等信息，所以更适合参考全美排名。
WSJ/THE 泰晤士报/华尔街日报
美国大学排名
WSJ/THE大学排名数据来自美国政府的高等教育综合数据系统、美国教育部的College Scoreboard网站、美国经济分析局，以及由泰晤士高等教育进行的学生调查、学术调查和出版巨头爱思唯尔提供的文献计量数据库。
WSJ/THE大学排名对美国近800所高校进行了调查和评分，排名基于15项关键指标进行评分。这些指标涵盖了四个方面：培养成绩、教学资源、学生参与度和教学环境。每所学校的整体得分中，40%取决于培养成绩，主要衡量毕业率、毕业生的薪酬以及背负的助学贷款水平；30%取决于教学资源，主要衡量学校投入到教学和服务学生上的开支、师生比和师均论文产出；学生参与度占20%的权重，主要通过学生调查完成，衡量教学活动、与教职人员和其他学生的互动情况以及其他相关内容。教学环境占10%，衡量的是学校的多样性程度。
值得一提的是，在“培养成绩”的子榜单中，杜克大学与哈佛大学、麻省理工学院和斯坦福大学并列排名第二名！
在中国的杜克品质教育
在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学的高校，为中国学生以及来自世界各地的学生提供独具杜克品质的世界一流本科教育。
昆山杜克大学教授团队完全按照美国杜克大学标准配置，至少三分之一师资来自于美国杜克大学。同时，昆山杜克大学的本科生均有机会在大三期间前往美国杜克大学校园，与美国杜克师生共同学习和生活半年时间。本科生在毕业时将被授予美国杜克大学学士学位和昆山杜克大学学士学位，并成为美国杜克大学全球18万精英校友网络的一员，为留学深造和高起点就业提供有力保障。
目前昆山杜克大学本科教育2022年秋季入学申请已正式开放，欢迎点击“阅读原文”进入本科项目网站了解更多。
* 文中数据来源华尔街日报官网以及美国新闻与世界报道官网
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文