高考加油站 ｜ 努力奔跑，是青春最好的姿态

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
周明煜
2023届本科生
毕业高中：福建省福州格致中学
PROFILE
“ 高考是一场考验心智、耐力和理想的马拉松。我相信屏幕前的你在乎的并不只是分数的高低，而是在高考这座通向未来的桥上的优先选择权。高考是残酷的，但同时也是美好的。他给了我坚毅、执着的信念，让我能够奋不顾身，心无旁骛地为自己的理想和未来去奋斗。
大战将至，在紧张的备考之余，从书本中短暂地抽离出来，花时间思考一下自己想要的未来，是一种健康的放松方式。当时的我，被DKU包容的氛围，多样的校园文化和对探索未知领域的机会所吸引。大一一年的通识博雅课，让我发现了自己内心真正热爱并想竭尽一生探索的方向。无论你最后是否来到DKU，我都希望你能一直热爱自己所做的事。
良好的课堂氛围
Keep calm and be confident!
”钱欣瑜
2024届本科生
毕业高中：西安交通大学苏州附属中学
PROFILE
“ 时间走起来真快啊，一年前，昆山杜克大学不过是我志愿单上的一项选择，可是如今DKU却已经与我息息相关。如同所有新生，在这里我们能获取知识、爱好和新朋友；可不同于大部分新生的是，DKU学生能直接参与这所大学的未来的塑造。它的年轻，是我们双方的机遇，也是我们成长的契机。
初入校园，迥异的班级制度、选课方式和学生团体便让我花费许多心神去适应，昆杜快节奏多选择的生活让第一学期的我不知所措，也渐渐找不到自己的存在感。我意识到，要想寻回在高中时的成就感，便不能再坐等着被给予机会，而要靠自己争取。恰巧，DKU急需大量的基层学生岗位，我对实际工作又富有经验，很快我便加入了食堂委员会和CAB（校园活动规划委员会）。相比高中曾承担的职务，这两个工作更自由，也更贴近学校的基本运作。通过与合作企业及职工一同讨论并做决策，我渐渐对整个学校的基础结构熟稔起来，与此同时也帮助着建立了新一层的结构。现在，我的成就感不仅来自于他人对我的熟悉，更来自于亲眼目睹日常生活中，校园的方方面面，有我参与设计的身影。
各人有各人的志向，各人也有各人的留名方式。在DKU，无论一个学生是想专注学业潜心研究，还是长袖善舞万众瞩目，或者如我，参与决策添砖加瓦，我想，这里总有供你发挥的余地。每年总有新人来，不知下一年的昆杜，又是一番怎样的模样。
”文稿 | 周明煜 & 钱欣瑜
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn