学生大使回访母校，他们为昆杜代言

2020年寒假，昆山杜克大学中国招生录取办公室组织了在校本科学生回访毕业高中的母校行活动，旨在向高中学弟学妹们介绍在昆山杜克大学的学习和生活，并分享自己的学习经验等。即使在寒风凛冽的冬日，也无法阻挡昆山杜克大学学生大使们的母校行活动。40支学生大使小分队共计166名学生回到了自己的高中母校，为学弟学妹们带来了精彩纷呈的演讲。
北京站
@2024届学生大使 崔景茜
“回访母校行动使我对DKU有了更全面、更深入的了解，因为在准备的过程中我们需要思考家长同学们可能提出的各种有关DKU的问题，不能有遗漏；宣讲的过程中，我们的表达能力与现场应变能力得到了锻炼，同时，团队间的配合与衔接还提升了我们每个人的团队合作能力，也因此加深了队员们之间的情感。宣讲结束后的问答环节中，队员们有条不紊地回应着许多棘手刁钻的问题，我感觉到了大家一种由内而外散发出的自信，这是一种对于DKU的自信，也是作为DKU成员的自豪。” 
湖南站
@2024届学生大使 吴宜轩
“在准备昆山杜克大学宣讲会的过程中，我重新思考了自己从高三到大一的转变。在感慨昆杜带给我成长的同时，也更加深刻地体会到了昆杜的与众不同之处：多学科融合的课程体系。在和其他组员的讨论中，每个人对于昆杜特点的感悟也各有不同。我们分别向学弟学妹们分享了自己眼中的昆杜，例如多元文化，小班化教学等。在宣讲过程中，我们使用了中英结合的方式，展示了昆杜学生的特质和风范，同时我们还互相配合给自己的组员补充内容，充分体现了组内的默契。最后，我们下发了《缘起昆杜》，完成了这次宣讲。总而言之，学生大使的经验锻炼了我们合作、演讲的能力，同时也是一个审视自己后更加了解和热爱昆杜的过程。”
四川站
@2024届学生大使 熊诗雨、曹嘉迅
“我们在正式宣讲前多次讨论了宣讲的内容与流程。如何让学弟学妹们更有参与感，如何呈现更为丰富立体的DKU，如何面对学弟学妹们的种种疑问，都是我们需要思考的问题。所幸经过周密的筹备，宣讲十分顺利，我们精心搜集的照片、准备的讲稿都派上了用场，激发了学弟学妹们对于DKU的兴趣，也解答了他们关于申请、校园生活等方面的问题。能重回高中向学弟学妹们宣传DKU是我们的荣幸，这不仅是锻炼我们能力的好机会，也让我们深深相信薪火相传的力量定会助力DKU走向更广阔的未来。”
陕西站
@2024届学生大使 王祎婧
“落笔写这段感想的时候，有太多想说的话，想诉诸于纸面的情怀。从组队到大家线上会议，到联系学校，做PPT，线上彩排，每一个环节里，都有我们五个人共同工作的身影。疫情的影响为进校宣讲的带来了一些阻碍，在那些打电话给中学的日子里，我们不断尝试，争取机会，留下的不仅仅是宣讲的成果，也记录了自己的成长。在那些熬夜做PPT的日子里，群聊里记载的不仅仅是我们的照片，文字，也更是凝聚在一起的心。真心感谢小伙伴们的付出，与你们的相识相知让2020充满爱和阳光。”
湖北站
@2024届学生大使 杨凯歌
“对学弟学妹们来说，与国内普通高校不同的是昆山杜克大学通识博雅的教育理念，以及自由开放，多元包容的氛围。学弟学妹们纷纷表现出对DKU的向往，也踊跃提出了自己的问题。通过这一系列的回答和讲解，我也希望DKU可以成为他们心中独一无二的存在。”
安徽站
@2024届学生大使 方镇堃
“在为这次的学生大使准备PPT时，我深深意识到我越来越了解DKU，同时也更爱DKU的一点一滴。作为学生大使，我们宣讲的主要内容是分享我们在DKU学习生活的感悟，所以在制作PPT时我们尽量选取最能代表DKU特色的图片。但DKU精彩的故事太多太多，备选的照片也太多太多。想要在短短一节课里展现DKU的独特风采何尝容易。母校之行的四位同学群策群力，积极讨论并筛选出了最契合DKU精神的照片，包含学校软硬件设施，饮食，课外活动，体育文化等各个方面。在宣讲时，四位同学积极展现出了DKU学生自信开朗的精神面貌和独特的气质。最终我们的宣讲活动伴随着200多名学生和家长的热烈掌声，落下了帷幕。同时，回访安徽其他学校的队员也获得了来自学校师生和家长的大力支持。昆山杜克大学以自己独特的风貌赢得了师生以及家长的认可和青睐。“
江苏站
 滑动查看下一张图片 
@苏州1队——2023届学生大使 茹云衣：
“这次学生大使活动对于学弟学妹和我们自身都很有帮助。谈及自己在DKU学习生活的“高光时刻”，比如在Culture Week上体验不同国家的文化、在生物课的Field Trip中参观生物合成公司以及参与中东欧大使团新春晚会的志愿服务时，同学们神采奕奕，侃侃而谈，让整个现场的气氛都活跃轻松了起来。DKU浓郁的学术氛围与丰富的校内外活动给学弟学妹与家长们留下了深刻的印象。”
@苏州2队——2024届学生大使 包笑安：
 “这次回到母校宣讲，我们给学弟学妹们讲述了我们这半年来精彩的DKU校园生活。如我们在高三时对大学的好奇与憧憬一般，学弟学妹们热情积极地问询我们在DKU的社团生活是否丰富精彩，并且对我们所介绍的DKU独特的教学模式以及优质的教学资源倍感心动。看到他们面对今年延长的申请时间饱含期待的眼神，我想我们可以期待母校会有更多学生成为DKU的一份子。”            
@无锡队——2022届学生大使 赵群仪：
 “随着母校进入DKU的同学越来越多，这次回校宣讲的队伍也是最庞大的一次。宣讲中我们可以感受到学弟学妹们对于DKU这种新型中外合作办学的憧憬，也期待着可以给予他们对于自己未来更好的规划和指引。我们从介绍学校、学术生活和校园活动等多角度展开，让学弟学妹们在充分了解DKU的基础上感受不同的大学经历，以及高中到大学的心态转变。在诉说与讲解亲身经历的同时，我们能够发现DKU真的带给我们很大的成长和开阔的眼界。看到学弟学妹们为自己奋斗的样子和变化越来越大的校园，也真心的希望他们可以来到DKU，与我们一起共同成长！”   
后记
这个寒假，学生大使们用认真与热情感染了许多家乡的学弟学妹们，他们用自己的脚印温暖了整个冬天，他们是学生大使，更是DKU的家人。他们的母校行已经告一段落了，但是学弟学妹们与昆杜的故事才刚刚开始，我们期待更多的人了解昆杜，喜欢昆杜，最终来到昆杜这个大家庭。
等来年，秋风起。我们，不见不散！
文稿 | DKU学生大使、2024届本科生张琦瑄
图片 | DKU学生大使
 推荐阅读
 昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn