直播预告 ｜ 号外号外! 招办老师与你线上面对面啦！

昆山杜克大学2021年本科入学申请第一轮已于1月3日结束。
错过第一轮的同学，别担心，第二轮申请已全面启动，快抓紧时间在2月18日之前完成并提交吧！
如果你对昆山杜克大学本科还不了解，或者仍有申请相关的问题，那么机会来了：
本周日（1月17日）下午14：00的直播活动，将带你全方面了解昆山杜克大学！
锁定直播间（扫描海报中的二维码或点击文末“阅读全文”进入直播间），机会不容错过哦~
12
主讲人：
      李含果博士
昆山杜克大学中国招生录取院长
曾就职于普华永道、惠普、诺基亚
和全球三大战略咨询公司之一的贝恩公司
对外经济贸易大学国际金融学士学位
美国杜克大学工商管理硕士
美国南加州大学教育学博士
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文