学子故事 ｜ 向阳而生，逐光而行

王祎婧
“昆杜的存在，是不断把我推出舒适区，让我乘风破浪的虎妈。又是我最忠实的拥趸，在我觉得自己不断下坠时稳稳接住我的猫爸。”
当我打开邮件，看到2025届的住宿安排时，突然地意识到，我的大学第一年结束了。我也是要成为学姐的人了！如果说用一个关键词来形容我在DKU的第一年，我想那一定是探索。还记得来到DKU的第一个学期，我是不安的胆怯的。终于踏进梦寐以求的校园，但看着学长学姐们个个自信流畅地和教授们交谈时，我忽然有种“学校招我进来是招错人了”的感觉。我和我的advisor（学术导师）第一次见面的时候，紧张的连话都说不顺畅，Pedro笑着告诉我一切都会好的，我只是需要给自己一点时间而已。那时候的我非常焦虑，总感觉什么也抓不住，什么也赶不上。但事实上，当岁月在湖水的波光摇曳中慢慢地流淌时，我也在悄无声息地成长起来。可能是从Session 1 听懂课很困难到Session 2 基本上都可以懂，可能是从EAP（学术英语课程）拿B到拿A，也可能是再次见到我的advisor时开心地跟他分享好吃的，我的生活慢慢地发生了转变。我不再是初入学校时那个害怕和外国人说话的小女孩，我开始主动和他们打招呼，并且非常期待和他们对话。
EAP（学术英语课程）成绩从B到A
教育的意义在于知识以外
到了Session 3，这个让我印象格外深刻的时段，我选了一门需要打代码的课。请先允许我重复一遍我的教授Charles的话，“这堂课的目的不是教你们如何打代码，而是如何思考。”第一节课听到这句话的时候，我是懵的，难道是想告诉我代码学不会也没关系吗？哈哈。后来我才慢慢地明白这句话的意思。
第一点是去想。比如，家长和老师总喜欢拿牛顿说事，“人家被苹果砸了咋就能发现万有引力，你咋就光知道疼呢？”其实，重点不是别人能想到这一点，我想不到，而是别人为什么能去想，而我根本没有去想。人和人的差距，旁观者是从结果里看出的，但是拉开差距却是从如何思考开始的。换言之，我们和牛顿的差距可能不是学术能力，也不是牛顿到底想到了什么，而是牛顿被砸之后“去想”的那个宝贵瞬间。我们也许被书本、箱子或者雨点砸过，但少有人“去想”。我们都认为物体落下是理所当然，进而错失了许多的瞬间。我之前觉得学会了最重要，直到跟教授讨论我的final project（项目作业）时，他说他很高兴我的选题是原创的，请我一定要保持住这份创造力。因为技术不会可以学，想法丢了会再多也没用。我才明白，训练自己“去想”这个动作，比现在会什么更可贵。
受到教授的肯定和鼓励
人生的86400种可能
还有很重要的一点就是敢试。我从前是个标准的文科女，对代码、电脑的程序设置和运行，但凡和IT沾边的都避之不及，有点问题就找会搞这些的同学帮我，有一次甚至夸张到用QQ的远程桌面让对方直接操控。选这门课的时候我根本不知道要打代码，当我看到之前修过的同学给我展示代码作业的时候，红红绿绿的一大片让我差点当场去世。要命了。事实证明，当我坐在教授办公室的时候，那个为难的哟。每到这个时候，教授就会说，不会的时候就先写一步，print（打印输出）出来看看呗。报错的时候，就把这一步print看看。办法虽然笨了点，但一步一步来就不会出错了。他的耐心让我觉得即使我试了100次再报错100次也没关系，因为教授就安静地坐在旁边陪着我一起试错，既不会急着出声否定，也不会不耐烦地看手机，只是平静地等待。每到这时候，我就会被他的平静感染，不慌不忙地理好思路，在我写出来之后教授还会大声鼓励我“你看你这不是会了嘛！”后来，在学数据处理的时候，我觉得自己是过不去这条坎了，在教授那耗了两个小时才搞懂一道题。回去后在Google上查资料，请教学长学姐，不停地试，结果竟然用两种方法得出了两个不同的结果！我去找教授问，我们一起重新运行检验，之后他非常激动地说“I will cite you, Candice! I am glad you’ve become a real thinker!（Candice我要引用你的名字，你现在是个真正的思考者！）”很显然，最让我受益地并不是代码本身，而是教授引导我自己查资料，自己探索和试错这个过程，这给予我极大的勇气和自我认同感，去面对所有未知。当我的电脑出问题了，我不再第一时间找人来修，而是自己上Google查，试着去操作电脑。当我很主动地去扒拉Windows的设置时，我才意识到我不是学不会，只是不敢学，怕出错。我不再对IT或者其他的似乎遥不可及的东西望而却步，在我完成final project时，面对一些陌生的领域，我开始依靠自己的力量，通过Google上的资料找到解决办法。内心有着自信与坚定作为支撑，我知道，这只是术业有专攻而已，如果我报以热爱去学，我也一样能做到。敢试的人生每一秒都有不同的可能性，每一天都有86400种可能性。
Infor SCI（信息科学）102最后一次workshop的课程讲义
打从骨子里的学术平等
请允许我再说一个很小但是对我个人而言是振聋发聩的点。我曾经和教授讨论我们写critical review（批判性论文）的意义。我说那些作者都是哈佛的、耶鲁的博士，那写出来的论文必然是很严谨的，我一个大一新生能看出点啥问题呀，还要求我从topic（话题）、method（方法）、data（数据）等方面去发表看法，我哪有什么看法。没看明白是真的。教授瞪大了眼睛问我，那他们有没有因为你是DKU的学生，就说你写的都是对的？我摇头。他接着说，那你为什么直接认为他们就是对的？那一刻，我突然就意识到什么叫学术平等。一篇研究怎么可能是完美的，读者应该带有一种查找漏洞的潜意识，才能学到更多东西啊。自己能从他们的研究中学到的，不仅仅是他们的优势，还有他们的疏忽之处。而这些都将为自己的研究做准备。
虽然课程结束了，但是我对知识的探索并没有结束。我从Charles教授身上学到的实在很多，不知道从什么时候开始，我开始渐渐懂得教授想要传达给我们的“how to think（怎么去思考）”。那是时过境迁，当我已经记不得怎么打代码的时候，仍然珍贵的——报以好奇和求知去感知一切，怀以耐心和勇气去应对一切，以及永远不要看轻自己，永远不要丢掉自己的创造力。
在DKU的第一年，感觉很宏大，真正落笔时，也只能写下些零星画面。不断经历、沉淀，方可称为成长，等你回头再看的时候，只剩下唇角扬起的弧度。
愿正在读这篇文章的你乘风破浪，披荆斩棘，愿你所到之处，晴空万里，鲜花盛开。
文稿 & 图片 | 王祎婧
编辑 | Joyce
推荐阅读
昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn