高考加油站 ｜ 旗开得胜，万事胜意

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
郭一柯
2024届本科生
毕业高中：南京市金陵中学
PROFILE
“ 高考对我来说像是“鲤鱼跃龙门”，只要迈过这道坎，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，可以钻研我热爱的遗传学。而来到昆杜之后，我人生的轨迹发生了巨大的转变，从而开启了一段全新的旅程。
在上大学前，社会科学对我来说是一个朦胧的概念，我甚至都不知道社会科学三大奠基人的姓名。大一刚入学，机缘巧合下我参加了一个会议。会议上，学校的社科教授向新生介绍什么是社会科学，他们是如何研究社会科学的，当一位教授讲到她带领学生进行野外考察（fieldwork）的时候，我怦然心动，于是便在大一下学期选修了社会科学的导论课。教授从社会科学七个主题出发，带领我们从罗素走到马克思，我们讨论“公地悲剧”的起源和意义，畅想千百年前神秘的宗教仪式，在不断深入文字的同时也加深了对于社会的认知，更是进一步理解了人类存在的价值和意义。在那一方教室中，少年神采飞扬，指点江山，思想的火花随处迸发。我从未想过我会踏入社会科学的大门，渴望倾听他人的声音，期待观点的叠加，更是期盼我能为这个社会做些什么。高三的时候我幻想未来的人生是一昼夜不停的生物实验和厚重的论文，而昆杜把另一段精彩带到我的面前，告诉我，我的人生可以是这样度过。
当你敲开昆杜的大门时，也敲开了真正属于自己人生的大门。
”夏文彧
2024届本科生
毕业高中：广州市执信中学
PROFILE
“ 一开始听说DKU是因为高中一位很优秀的学姐的选择。在此之前我并不了解中外合作办学，当时也仅依靠对DKU初步认识决定做备考和申请两手准备。来到DKU之后，我深感这里为学生提供的自由度超出了我的想象。就目前而言，我很高兴能够和DKU完成这样的双向选择。
我在高中期间并不是一个完全享受学习过程的学生。我当时选择的是理科，但是自己对这三门科目并没有特别浓厚的兴趣。很多时候，我都在被动接受学校的知识。到了DKU以后，自由而快乐的学术氛围给予了我全然不同的体验。我可以按照兴趣和专业大方向要求自主规划选课，可以和教授、同学保持开放的交流，甚至也可以在校园任何一个舒适的小角落里写作业。同时，DKU的教学推翻了我对一些学科的刻板印象，让我了解到不同学科的理念和学习方式，从而更准确地判断自己将来喜欢和适合的方向。除此之外，DKU的大型活动和社团等都给予了我许多发掘自身可能性的机会，比如在音乐剧社中反串一名多饶舌台词的反派男角。
DKU音乐剧社活动合影
高三备考的艰辛我们都深有感触。我衷心希望每一位高三学子都能够把握自己的节奏，不留遗憾。如果你认为DKU适合自己，就请勇敢选择吧。期待在将来能与你们相遇。
”文稿 | 郭一柯 & 夏文彧
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn