高考加油站 ｜ 以梦为马，不负韶华

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
王美璇
2023届本科生
毕业高中：北京师范大学附属实验中学——数理实验班
PROFILE
“ 亲爱的同学们，在高三的最后阶段，人生下一站的路标已经若隐若现，恭喜你们快要熬出头啦！记得那时候我最喜欢看窗户，当时发的朋友圈总是在说窗外的竹影，蓝天和凉风。曾经我们学部向每个同学征集过画，题目是“距离高考一百天的我自己”。我画了窗户，因为长方形谁不会画，随便涂点颜色就假装很有意义。我当时说窗外的世界就要到来了，在我们读完窗内的书的时候。
大学生活很美好，我可以在喜欢的领域里深入探索，并且你有无数种可以行进的方向。严谨点来说，至少DKU是这样的。通识博雅教育会鼓励你在各种领域探索，你可以上任何你喜欢的课，参与各种各样的活动，不断地改变自己的专业方向。在探索世界之后，你要探索的是你自己，你可以在某一次午餐中结识一位志趣相投的朋友，在一场讲座里发现一个新的可能性，在和教授一对一的交流里发掘自己最感兴趣的方向，然后加入、甚至创建属于自己的研究项目。昆杜给了包括我在内许许多多同学这样珍贵的机会，未来，也会给你，给每一位探索者这样的经历。
站在大二的路口往回望，如果我能对高三的我说一句话，我会这样说：
“重要的不是高考，重要的是你。重要的不是成绩，而是成绩背后你的沉静、专注、自控力与学习曲线。”
同样的话也送给屏幕前的每一个你。我相信你们也像当年的我一样被很多“心态失衡”、“发挥失常”的故事恐吓过，不要担心，不要害怕，不要执着于生活的表面，就像你也不会只是你的分数和排名。有能力的人将有无数次表现机会，而高考只不过是其中的一次。尽管走下去，不是你去选择最好的，而是最好的会选择你。
”薛予涵
2024届本科生
毕业高中：江苏省昆山中学
PROFILE
“ 还在面临高考和择校压力的你，若在万千学府中看到了昆杜，请听听昆杜的声音，它远比你想象中更令人惊艳！
当初选择昆杜，正是被它大气明净的校园楼宇所吸引，被它包罗万象的通识博雅教育所吸引，被它站在一处看世界的前沿视野所吸引。昆杜说这里培养的是“有民族之根的世界公民”， 于是我怀着这样的信仰与目标投入它的怀抱。让我着迷的不仅仅是这句话本身的艺术冲击感， 更是它背后所描绘的人物愿景。这就是我想要成为的人。这就是我想要与这个多彩世界相遇的方式。
当我踏进校园，开始在昆杜的学习生活，我才真正从一点一滴中震撼于它的与众不同。在昆杜，年级与年级间少有隔阂与等级，我们可能在同一节课上交流合作，在同一次活动中成为密友。在昆杜， 课堂的活跃氛围感染着每一位同学踊跃发表自己的想法，多样的课程任务引导着每一个学生捕捉思维迸溅的火花。在昆杜，更有全方位多层次的人文关怀：resident assistant（宿舍管理员）照顾我们的宿舍生活，peer mentor（学习辅导同伴）为我们的学习驱散迷茫；Writing & Language Studio（写作和语言工作室）助力我们的英语写作，学生职业发展办公室给我们的从业指引方向······这里有创新、有活力、有温情，这里有资格成为你的心之所往。
选择昆杜，能让你在以后的日子里往回看时，坦然而坚定地说一句：“我不后悔。”从现在起，放平心态，积极备考，纵使九垓八埏，亦伴十里长风。请你以梦为马，不负韶华，终能在八月的晴空下微笑着向昆杜招手。
”马云翔
2024届本科生
毕业高中：河北师范大学附属中学
PROFILE
“ 高考考的不仅仅是对知识的掌握，也是在考验心态。对待这个“比赛”其实和其它的比赛大同小异，保证充足的睡眠，饮食不宜油腻过补亦不宜过于寡淡，心态应重视而不宜过于紧张。把它当成一次重要而平常的考试，因为它的流程已被演练数次，你们其实是最熟悉它的人。其实万般技巧其实就是一句话，维持常态，严谨放松。
跨过这道最后的门槛，便可以去选择自己心仪的大学。DKU自然不是高考后才有的目标，我自己和家里人在当时已持续关注了不止一年。最初我向往这里宜居的生活，开放多元的环境，最重要的是自由选择课程的体系。专业在这里从来不是限制探索的脚步的围栏，我可以尝试任何我向往好奇的领域，去看一个又一个对我来说崭新而奇妙的世界。DKU是个选择高度自由、环境开放而包容的“新世界”，是我曾经向往，如今深爱的地方。我很希望有更多人在这里收获快乐，很想与更多人分享我的喜悦。
未来可期，我们八月艳阳中见！
”文稿 | 王美璇 & 薛予涵 & 马云翔
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn