学子故事 ｜ 昆杜，带我走进探索之路

姜雨熹
“昆山杜克大学，从这个名字开始对很多人来说便是陌生的。这里是中外合作办学；这里有着“通识博雅”的独特教育理念；这里的大一大二期间可以用来尝试不同的专业方向；这里还充满着丰富多彩的社团活动…从来到昆杜开始，我便开始了对学业、对自己、和对社会的不断探索。”
在这里，你可以探索多个学术领域，找到适合自己的那个方向
即使在高考前选择了选考科目，我依然无法在填报志愿时就立刻确定我未来想学的专业和想做的事情。就在这个时候，昆山杜克大学走到了我的面前。在招办老师和学校官网的介绍下，我了解到，在昆杜我可以用近两年的时间去尝试各种专业的基础课程，从而更好的帮助我确定今后深入研究的专业。同时，基本上每个周末学校都会组织开展各类讲座，邀请各个领域的专家为大家带来他们的见解与体验。这样的学习生活顿时让我心动了：如果进入昆杜，我对于自己未来的学习方向就拥有了不仅一次的体验和试错的机会，也会在尝试和探索的过程中规划出属于自己的一条路，最终做出慎重的决定。
进入昆杜后，我果然没有失望。在这一年的时间里，我探索了经济、数学、环境、电影艺术、昆曲艺术等跨度很大的学科领域，领略了文理和社科类专业不同的魅力。在不断的探索中，我的目标渐渐变得清晰而明确：我会朝着经济类的大方向继续前进。在接下来的一年中，我会按照经济学科的专业要求更有规划地进行选课和学习，纵向深入研究。
经济课结课合影
昆曲课结课合影
环境课小组自制视频片段
 滑动查看下一张图片 
在这里，你可以找到一份适合自己的工作，探索自己的可能性
进入昆杜后，“学生工作”也随之进入了我的生活。刚开始，我并不知道自己适合什么工作；或者说，我完全不确定自己能否胜任一份工作。“工作”好像离我的学生生活还有些距离。如果我能找到工作并且去上班，仿佛自己会瞬间成为一个“社会人”，随时承受着紧张感和压力。不过，当我真正进入中国招生录取办公室（简称“招办”）开始工作后，我发现一切并没有我想象中的那样艰难，反而激发出了我更多的潜能。全新的环境和同事们让我锻炼了与人交往和团队合作的能力；校园参观的讲解活动让我学会了镇定自若，自信大方；平时在办公室里的例行工作让我懂得了如何踏实做事，戒骄戒躁。这些做人做事的道理是在我每天的工作中探索和体悟出来的。是昆杜这样的环境和条件给了我向自己探索的可能。在昆杜，你能收获无数的机会和挑战。在这个过程中，我们可以更好的认识自己，探索自己的无限可能。
在刚刚过去的暑假期间，我也向Peer Mentor Program投了简历，向新的工作、新的经历展开探索。目前我已经成功加入了这个新的团队，我很期待也很好奇，我能在未来一年的时间内探索出自己怎样新的可能性。
成为一名Peer Mentor
在这里，你可以与社会实际接轨，向我们生活的环境发起探索
昆杜的办学宗旨是“知识服务社会”，这句话也由上海艺术家周倩女士绘制成画收藏在图书馆门前。在我自己的学习生活中，我对这句话也有着自己的体会。在大一开学后不久，我加入了昆杜小屋社团和其中的宣传组，主要负责随行记录和发布社团成员前往社区教学当地小学生们英语的公众号文章。让我印象深刻一次是我随行前往高新区参加活动。那天，社团成员们准备了有关食物的英语教学。从简单的单词到句子，再到情景对话，循序渐进地提起了小朋友们学习英语的兴趣。当然，考虑到小孩子们活泼好动，我们也安排了折纸、绘画、打乒乓球等活动穿插其中。所谓“知识服务社会”，就是把我们在课堂上、课本里学到的知识运用到生活中，服务于社会中。尽管这样的英语教学对我们来说并不是一件困难的事情，但它一定是一件有意义的事情。我们正在把自己所学到的知识传递给社会上更多需要帮助的人，探索着自我与社会的关系，履行着昆杜人的责任与担当。
社团成员在进行教学
这个暑假，昆杜学子们在贵州铜仁也进行了一次难忘的支教活动，让我也十分向往。虽然我没能够有幸参与其中，但我也从朋友们那里听到了他们参与教学的经历与感受，希望我下次能够成为他们其中的一员。这个社会还有很多我从未踏足的角落，都值得我去慢慢探索，构建自己与社会的联系。
短短一年的时间里，我已经在昆杜向学业、自己、向社会发起了探索。在未来，我的探索只会更多，更加深入，更有意义。希望你也可以和我一起，立足昆杜，探索世界。
文稿 & 图片 | 姜雨熹
编辑 | Joyce
推荐阅读
昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn