高考加油站 ｜ 愿你的努力不被辜负，终将迎来曙光

各位高三的同学，此刻的你们，或已壮志在胸，豪气满怀；或仍满怀憧憬，忐忑不已，相信你们中的每一位都处于紧张的复习备考状态之中，正在积极地修炼自己，韬光养晦，只待高考的舞台上一展身手。
我们也真诚地希望可以帮助你们做好复习规划，提高复习的针对性和有效性，取得理想的成绩。为此，我们特意邀请了昆山杜克大学部分在读同学，邀请他们从各门学科备考方法到考前心理建设，为正在备战高考的高三学子，分享他们作为过来人的心得与体会。
荀紫
2024届本科生
毕业高中：江苏省苏州第一中学
PROFILE
看着倒计时牌上的日子一天天变少，每个考生心中的焦虑都在所难免。我想说这是一个很正常的现象，焦虑的原因因人而异，通常是没有利用好时间，准备不够充分。关键是我们如何找到焦虑的源头，用怎样的心态直面焦虑。
高三会面临很多次考试，成绩可能会不稳定，但心态一定要平稳。这个稳更多指的是一种“不骄不躁，忙而不盲，进退有度”的心态。
不骄不躁
心
态
高考前的小进小退都会在考生心中掀起很大的波澜，但我们不能太看重成绩一时的起伏。要在暂时的退步中反思自省，多沟通多交流，找清楚原因，调整学习方法，提高自己的主观能动性与投入专注度。也不要为成绩的进步沾沾自喜，得意忘形。
忙而不盲
心
态
在面对焦虑带来的无所适从时，很多同学会陷入看看人家在做什么我也去做的非常被动的境地，但其实到最后阶段每个人的复习进度是不一样的，重要的是要分析自己的漏洞和短板并进行针对性练习。搞清楚自己要什么，不盲目跟从。
进退有度
心
态
考前拼尽全力，考后学会接受所有的结果，毕竟定义你们的不仅是成绩，更是努力的过程。学习是一个有滞后性的过程，你的努力并不一定能立竿见影。面对考试不要太追求好的结果，当作一次历练，“我是很想要一个好的结果，但没有达到也不是不可以接受的事情。而且我相信我办得到。”同时，要相信自己的努力值得更好的结果，当你的努力得到了正面的反馈，那么你的信心就会得到提升。
我解决焦虑和浮躁的方法就是刷题加上积极的心理暗示。给自己定目标，定计划，安排任务然后一项项完成打勾，感受到脚踏实地在努力的感觉，焦虑和不安的感觉也能被一点点冲淡。内心的浮躁焦虑需要你的实际行动来驱散。其次，写一点给自己鼓励的话，肯定自己之前的努力并激励自己继续下去。但空洞的口号还是没有实际行动有用，鼓励的话是在你拼命努力过程中的慰藉和支持，而不是描绘天马行空，不切实际的幻想。
行百里者，九十为半。越来越接近的高考难免会让同学们觉得一切都已成定数，自己再怎么努力也没用。高考虽说是应试教育，但一定程度上更考验的是你坚韧的品格和顽强的斗志，需要每个人用毅力去做到善始善终。只要你愿意努力，一切都来得及。永远不要觉得时间屈指可数，相反，越是接近高考，越要加强心理建设，按部就班地完成自己的复习计划。在周围同学都在憧憬高考后的美好生活时，也要心如止水，专注于当下的事情。投入和专注会增加你的踏实感和自信心，让你淡定从容地走进考场。
最后想强调的是最好的努力时间是当下，最好的对抗焦虑的方法是行动。十二年的努力是为了给自己一个交代。备考的时光并不一定只是辛苦，也是意义非凡的。是你的努力赋予了这段时光别样的意义，当在日后的学习和生活中遇到困难时，会有勇气去面对，这是我们坚强的底气和理由。
文稿 | 荀紫
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn