Duke，我们来了！

在新冠疫情暴发之前，昆山杜克大三学生本来将按计划于2020年秋季学期前往美国杜克进行学习。但疫情的爆发使这些学生中的大多数学生都无法成行，仅有部分在美国际学生因为无法回到中国而选择了在美国杜克大学学习。
经过一年的等待，今年8月，200多名昆杜学子踏进了位于美国北卡州的杜克大学校园，其中包括了50名从中国出发的中国学生。
DKU学生拍摄于Duke校园
在杜克大学留学期间，昆山杜克大学本科生可以跟杜克大学学生一样选修杜克大学的本科课程。当然，在符合昆山杜克大学具体学业要求的基础上，他们也可以同期选修昆山杜克大学的在线课程以及杜克大学的课程。
同杜克大学本校学生一样，昆山杜克大学本科生也入住杜克校园宿舍，并可以使用杜克大学所有的学术资源。经过过去一段时间的迎新活动和开学的第一周，他们认识了高年级的杜克学姐学长，并逐步开始适应在杜克大学的学习和生活。
接下来我们就通过DKU本科生的图片和文字来感受一下他们到达美国杜克大学校园的奇妙之旅吧。
久别重逢，你好Duke
“We are all part of Duke!”
DKU学生与杜克校长亲切合影
与曾在DKU授课的杜克大学物理教授Ronen Plesser重逢
Duke校园一景
Duke校园一景
Duke校园一景
 滑动查看下一张图片 
有一颗大树，一面向阳发新芽，一面深入地下根系发达。发新芽的叫昆山杜克：第一届本科生明年终于要毕业了；古色古香的是两百年历史的美国杜克，盘根错节，四通八达。
由于全球疫情的阻碍，原定去年的杜克旅程被迫推迟。但今年我们破除万难，顺利在来到北卡的杜克校园求学。
如果说昆山杜克更像是一个college，精致、创新、现代化、与教授同学高浓度深度交流；美国杜克则是一个university，博大、包容、历史感、仰望人类的高度，渺沧海之一粟。两者的结合是杜克体系的推陈出新、继往开来，站在巨人的肩膀上走向更大的世界舞台。
最令我感动的是北卡主校区师生们对DKU学生的热情。犹记得上课时座位边上刚认识的美国小哥对我说的话：“We are all part of Duke!” 结合当时我们聊天的语境和他的神态，我觉得他的话翻译成中文就是：“我们与你们同在。”
——2022届DKU本科生朱家昇
“This feels surreal！”
与同学亲密合影
与同学亲密合影
与同学亲密合影
与同学亲密合影
 滑动查看下一张图片 
来之前的忐忑和紧张都在与好朋友们重逢拥抱的时刻消失不见了。虽然经常开玩笑说，自己在这边像个大一新生，但因为有DKU的同学们一起陪伴，一切崭新和挑战都变得美好有盼头。
——2022届DKU本科生汤澜
“DKUnited!”
中国学生合影
国际学生合影
中国学生合影
中国学生合影
 滑动查看下一张图片 
老友重逢，每一个冲向对方熊抱的瞬间都让我感到值得一切奔波；结交新朋，邂逅满满的惊喜。紧张，激动，挑战，开启旅程。
——2022届DKU本科生李上
遇见Duke，遇见更好的自己
翼下的纽约长岛
Duke校园一景
Duke校园一景
Duke校园一景
Duke校园小明星Nugget
Duke校园一景
Duke校园一景
Duke校园一景
 滑动查看下一张图片 
在疫情的笼罩之下，国际旅行绝对说不上是一件易事。从下定决心要来杜克的一刻，到真正走入杜克校园，中间相隔了大半年的时间。更换护照、开具文件、接种疫苗、办理签证、预判政策、收集信息、购买机票等过程不免繁琐，还有许许多多的现实因素让我不得不犹豫考量，但我还是坚定了来杜克的决心。功夫不负有心人，八月中旬我准时踏上了前往杜克的旅程，历经辗转终于来到期待已久的杜克大学。
来到杜克，我们感觉自己像大一新生。我们漫步于陌生的校园，在同学的指认下分辨记忆一栋又一栋的建筑；我们逐个打卡食堂里面的餐厅，探索各种菜式。但我们又不像大一新生，因为我们在杜克得以与长久未见的国际学生重新聚首。对于大三大四的同学们来说，重聚是最大的关键词。而对于大一大二的国际生来说，曾经活在屏幕中小方框内的“网友”们得以见面，也有奇妙的感觉。疫情的困难与无情，让我们更加珍惜同学之间的联系与友谊，也让海外学习的经历变得更加珍贵。夕阳西下，穿过Craven的拱门能看到 Abele Quad 巨树金光灿烂，能看到WU的玻璃幕墙上闪烁着天空和云彩，有时还能在 Plaza 入口偶遇到Nugget在与学生互动。成行之前所经历的各种麻烦事，如今回头一看早已是过眼云烟。
——2023届DKU本科生邬景诚
最后我们感谢所有为昆杜学子顺利到达美国杜克大学求学而付出诸多努力的同事、校友和友人。特别需要感谢美国杜克大学教务长办公室的专职团队为昆杜学生在杜克校园学习和生活做出的所有精心安排，他们为此做了两年的准备，照顾到了他们在学习上和生活上的每一个细节，才有了昆杜学子能如此顺利到达和适应在美国的学生生活。另外，许多美国杜克大学的中国留学生和华人社区友人们也为昆杜学子的到来提供了帮助，他们许多人自愿开车到机场迎接我们的学生，并帮助他们熟悉杜克大学所在城市达勒姆的生活环境。在如此周到和热情的工作人员和友人帮助下，我们相信昆杜学子一定能在异国他乡收获一段充实的求学经历！
新学期的隧道已经开启，祝愿所有远在美国的DKU学子可以充分感受杜克丰富多彩的校园生活，收获难忘的人生经历，平安归来。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn