高考加油站 ｜ 缘系昆杜，念念不忘，必有回响。

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
于越
2022届本科生
毕业高中：青岛第二中学
于2021年参加美国物理学会APS March Meeting年会并做学术报告??
PROFILE
“ 作为昆山杜克大学（以下简称昆杜或者DKU）第一届本科学生，我有幸在美丽的校园里度过了三年时光，我曾不止一次地感慨：如果没有选定昆杜，会是多么地遗憾！
我一直向往着读美国的大学，但是起初的打算是本科阶段或本科毕业后出国。在读高三时，昆山杜克大学本科的出现让我眼前一亮！顶级的国内外两所高校联手，精致的小班化全英文教学，不正是为我进一步深造铺就坦途吗？我像打了强心剂一样完成申请，努力高考取得好成绩；终于在2018年秋季，我正式加入了这所心仪的大学。
如果没有选定昆杜，我不可能深深得益于博雅通识教育理念、得以自行选择心仪的专业，不可能从大一起就跟随导师做课题研究；如果没有选定昆杜，我不可能有机会坐在导师办公室旁的自习室学习，有疑问时就敲开导师的门，跟导师一谈就是一两个小时，甚至半天；如果没有选定昆杜，我不可能体验那些思辨的、多样的、富有挑战性的课程，从历史学研究方法到常微分方程，从Global China 到量子物理；如果没有选定昆杜，我不可能有机会沐浴在夕阳里，在校园标志性建筑湖心亭内高唱自己喜爱的歌曲…
未来的昆杜人，或许你正在艰苦地跋涉，那请你一定要为了理想打拼到最后，要相信你每天的付出最后都会成为美好的回忆；或许你有怀才不遇的感觉，那请你相信你是未得其时，好像深藏土石中的和氏璧。相信昆山杜克大学会打开裹藏你的外壳，释放出专属你的荣耀！在这里，你会体验到：你若盛开，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排！
”林阅千
2024届本科生
毕业高中：华中师范大学第一附属中学
PROFILE
“ 高三的同学们，请善待这段美好的备考时光。每一个认真总结的二级结论，每一篇悉心整理的作文素材，每一本写满注解的课堂笔记，试题调研、必刷题、金考卷，月考、模考、期末考……这些或苦或甜的经历都将助你查漏补缺、不断成长。希望你放平心态，请记住：细节决定成败，成功来自行动。少一些顾虑，多一些坚定，享受学习知识、归纳知识的乐趣，给予自己积极的心理暗示。同时，不要纠结于别人的成败，世界是自己的，与他人无关，既要忍受孤独的长夜，也要同优秀的人为伍，共同进步。
当疫情发生，长达几个月待在密闭空间中时，我时常幻想坐在DKU的校园，与来自世界各地的同学和教授讨论，这些对未来的展望给予了我前行的勇气与动力。一年前，无论是招办的高考加油明信片，还是给湖北考生的特殊邮件，无论是城市宣讲时李慧博士的娓娓道来，还是线上云咨询时冯校长的真诚言语，都让我感受到DKU对于每一个学生的关心与重视。一年后，我在这里学会了拥抱未知、用理性严谨的态度去思考，并体验着不同学科包罗万象的智慧。人才辈出的校园时常带给我惊喜，也让我坚信DKU能够让我们做好准备，在未来全球性挑战中有所作为。
2020年疫情期间收到DKU本科招办的慰问邮件
?“太阳没有迎面而来，是我们在努力向他奔去。”请你相信这看似无边的努力，哪怕没有看到明媚的光彩，也定能看到晨曦。
”文稿 | 于越 & 林阅千
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :?
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :?
admissions.dukekunshan.edu.cn