高考加油站 ｜ 我们终将上岸，阳光万里

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
刘佳明
2024届本科生
毕业高中：北京市第一七一中学
PROFILE
“ 正在为行将而至的高考孜孜耕耘的朋友们，你们好！高考作为一场选拔性考试，对任何人而言都是一次极具挑战性的试炼。在我们于高考报名表上签下名字的那一刻，我们便做出了选择：为了我们每个人心中理想的未来，我们选择直面高考的挑战。参加高考的选择已然难以改变，但我们仍可以选择以怎样的态度来面对它。我们诚然可以在备考期间“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，但或许，我们还可以选择更加合理地安排我们的备考生活——把重心放在学习上的同时，我们选择不去忽视那些蕴藏于生活中的点滴美好。在备考的日子里，生活的主旋律固然由有条不紊的学习奏响，而若我们能够选择多去观察日常中的细节，那么或许，家人为我们烹制的每一顿美味，同学们之间无论内容，都以欢声笑语作结的谈天，通勤路上的碧空如洗和鸟语花香就会化作点缀着主旋律的装饰音，为我们的每一天带来美好和希望。
有人说，每个人的人生都是由各式各样，或简单或复杂的选择组成的。而你若选择来到昆山杜克大学（以下简称DKU），昆杜便会予你以更丰富且自由的选择。首先，DKU那享誉四方的通识博雅教育便会提供给你根据自己的兴趣做出选择的权利。在DKU，曾是“文科生”的你可以在天文学教授的悉心教导下习得基础的物理公式，并以此为台阶探索浩瀚星夜；曾是“理科生”的你亦可在文学课上流连于马克吐温的著作Adventures of Huckleberry Finn（哈克贝利·芬历险记），探寻跨越种族的隔阂，品鉴这为人类所共赏的美好品质。另外，在DKU，你还可以选择去追寻在他处绝难觅得的机会。举例而言，DKU Undergraduate Studies（本科生教育处）为每个学生提供与自己喜爱的教授共进午餐，交流或学术或生活的话题的机会及餐费。此外，作为一名初来乍到的大一学生，你便有机会主动联系教授，申请参加教授们的研究项目，亲自参与到literature review（文献综述），proposal（选题报告），以及后续研究的过程中来。通过这样的经历，你既可以锻炼自己的能力，也得以为将来的学术生涯打下扎实的基础。若你有着足够的诚心和热情去做出选择，去积极地规划自己在DKU的生活，那么宝贵的机会便会来到你的眼前。
与教授畅所欲言学术问题
不知你是否想过，我们为何要刻苦学习，又为何要不断提升自己？于我而言，我们每天的耕耘都是在为未来的我们争取更多的选择的权利。朋友们，我衷心希望如今的你们努力学习的同时珍惜身边的美好，也希望将来的你们能够不懈努力，最终选择来到DKU的大家庭。在这里，我相信你会真切地体会到何为选择的权利，如何遵循你内心的声音做出只属于你的选择以及怎样承担选择的责任。
几番朔望，几度月圆，待到天朗气清之时，期待在DKU与你相遇。
”李超影
2024届本科生
毕业高中：南京市第一中学
PROFILE
“ W=Fscosθ (物理中功的公式)
这或许是最适用于描述高考的一个公式。
最终效果如何，不仅在于你用了多少力，在于你坚持了多远，更在于你是否选择了合适的前进方向。方向不对，一切努力与坚持都会效果为零，甚至与梦想南辕北辙。
选择昆山杜克大学，是因为它就是最合适我的方向。高中时我一直为本科的专业选择而迷茫，12个学科门类，92个专业类，740种专业，只让我觉得眼花缭乱，无所适从，却没有一个是我真正了解，想为之奋斗终身的。直到昆杜来高中母校进行招生宣讲，介绍了通识博雅教育，为我打开了另一扇门。在这里，一年有余的探索阶段让我们有充分的时间与自由寻找真正适合的、热爱的专业方向。后来高考结束，有幸来参观了DKU校园。看过干净敞亮的教室、舒适整洁的住宿环境，穿过带有校园湖水湿意的夏日曛风，我想，没错，就是这里了。
昆山杜克大学标志性建筑之一——湖心亭
一年前，我也是即将迈入高考考场的考生，我也是进考场前一分拥抱老师同学、进考场前一秒抱着复习资料才心安的高三学子。甚至在第一天考试前，我紧张得夜不能寐，到后半夜才睡着。所以我知道，要求学弟学妹们沉着冷静应对高考，把它当作平时作业或者一场小测验，多少有些强人所难。
紧张是必然的，毕竟高考是绸缪了十二年的重要节点。相信自己十二年的积累，不必过度担忧结果，不必给已然紧张的神经再添几个包袱，考前好好休息胜过一切；考场上解答每一道题的时候，不要算计分数，心里只需要有解法与应对策略。一定要记住，不求无憾，但求无悔。其实只要竭尽全力，所有的结果都是最好的安排。
”文稿 | 刘佳明、李超影
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn