申请倒计时 ｜ 码住！Slate申请系统划重点

伴随二轮申请截止日的临近，
每天招办老师都能收到无数咨询报考昆杜的问题，
小伙伴们对昆杜的热情和向往也在不断升温。
部分同学对申请流程还是一知半解，
如何才能高效准确地填写Slate系统？
为此，我们梳理了部分申请中的高频问题，
希望对大家的申请有所帮助哦！
01
Q
问：推荐信上的Application ID在哪里获得？
答：提交申请后获得。申请提交后系统跳转学生自助服务平台，平台中显示的Reference number（九位数）就是对应的Application ID。
A
02
Q
问：成绩单或推荐信可以手写吗？
答：都可以手写，字迹清晰即可。成绩单填写完成后需要学校开具成绩单的部门盖章，经办人签字。推荐信填写完成后需要推荐人签名，如推荐人另附纸张，需在另附的纸张上一并签字。
A
03
Q
问：Slate申请系统中上传文件的格式有要求吗？
答：建议使用PDF或者JPG图片格式上传，清晰明了。
A
04
Q
问：申请填写是否可以使用中文？
答：不可以，申请系统所有部分填写一定要用英文。但上传证书、成绩单等，内容可以是中文，但是建议用英文命名，格式如：Transcript-Xiaoming。
A
除了以上高频问题，
我们特别奉送上《Slate填报指导》视频，
教你手把手填写Slate系统。
无论你还没开始申请，
或者正在填写申请系统，
都建议扫描下方二维码进入学习课堂，
点击“历史回放”按钮，
收看我们的视频回放，
有事半功倍的效果哟~
扫码进入学习课堂
或复制链接到浏览器打开
https://ke.qq.com/webcourse/2957800/103070532#taid=35761511&lite=1&vid=5285890811255174466
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn