号外！昆山杜克大学与你相约美国大学教育展（上海）

回顾去年深秋，昆山杜克大学参与美国驻华大使馆举办教育展（北京），并做主旨发言。今年春末，昆山杜克大学再次应邀参与美国驻沪总领事馆举办的教育展。
欢迎广大学生和家长于5月9日至昆山杜克大学展台和招生老师沟通交流。
详细时间、地点和报名流程，请参见如下主办方海报。
精彩不容错过，
5月9日，我们不见不散！
推荐阅读
昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn