让你的暑假不一样！快来报名参加首期昆杜高中生暑期学院项目

首期昆山杜克大学高中生暑期学院（DKU High School Summer Academy）项目正式招生啦！
本项目是针对国内重点高中二年级学生定制的大学通识博雅教育衔接项目，为优秀的高中生提供沉浸式大学学习体验。由省教育厅直属事业单位江苏省教育国际交流服务中心联合昆山杜克大学精心研发，课程内容以昆山杜克大学“跨学科”通识博雅教育为核心，旨在提升高中生的国际化视野，鼓励学生运用所学的文理知识全方位、多领域地去认知和理解全球化所面临的机遇和挑战，培养学生发现问题、分析问题和解决问题的思路和方法。项目期间，学校安排了丰富多彩的讲座和课余活动，包括破冰之旅、大学模拟面试、升学指导讲座、企业访问等。
走进昆山杜克大学，
带给你沉浸式大学学习体验
国际化大学学习氛围的浸入式体验
在昆山杜克大学国际化校园学习和生活，充分利用国际一流教学资源，提升对优质大学学习生活的认识；
拓展未来学习兴趣
不同类型的学习内容和学习方式带你进入未来教育的广阔领域，探索学习的乐趣以及个人的兴趣所在；
与卓越者为伍，展示个人风采
学习期间师从昆山杜克名师，并结识其他才华横溢的高中生，课堂内外尽是学习和展示才华的机会；
创新本科教育的体验式课程
紧凑充实的课程安排，跨学科的培训方式，讲座、小组讨论、实验室操作和演讲展示等不同的学习方式，重点研究医疗健康议题，分析这一关键问题对人类的影响。
划重点！
超豪华的课程套餐请享用
会说话的数据 Data can talk：
课程内容：
人类的日常生活中每天都会产生大量的数据，其中很大一部分是健康数据，例如心率、体温、大脑活动等。随着计算机科学的进步，科学家得以更有效地管理健康数据，并利用数据交互来进行健康管理领域研究。这个高度创新的课程将使学生能从统计学角度理解人类活动，并具备管理和解决问题的能力。
学习成果：
了解调查设计、采样和数据分析的基础知识  
了解如何解释数据分析结果   
了解如何准备和提供专业演示文稿
五感的寓言 Science in everyday life：
课程内容：
该部分中，学生可以了解专业学科知识和日常生活经验之间的联系，包括我们如何听、如何看、甚至是如何从最喜欢的水果中提取DNA。同时通过专业课、小组讨论课、动手实验和演讲汇报等学习方式，来体验和感受昆山杜克大学的通识博雅教育，并学习今后如何在日常生活中探索科学。
学习成果：
学习如何从日常生活经验中提出科学问题
学习实验室工作的基础知识，特别是如何在团队中工作以实现特定目标
了解如何分析数据和解释结果
了解如何准备和提供专业演示文稿  
日程安排，不容错过
注：1.如因疫情等发生不可抗力因素，课程将做相应调整。
2.课程方可根据实际情况适当调整以上课程内容及活动顺序。
强大的师资阵容
主讲教授
Dr.Kai Huang
物理学副教授，自然与应用科学部主任。Dr.Kai Huang（黄锴博士）在南京大学获得了电子工程学士学位（2000年）和物理声学博士学位（2006年）。2009-2019年在德国巴伐利亚拜罗伊特大学任教，并于2014年获得德国巴伐利亚州特许任教资格（Habilitation）。
主讲教授
吴晨凯 博士
全球健康助理教授、全球健康硕士项目主任。2011年本科毕业于浙江大学心理学系；2011-2017年就读于美国俄勒冈州立大学，获得流行病学博士、卫生统计学硕士、人类发展与家庭研究理学硕士。2017-2018年，担任纽约医科大学流行病学系助理教授。
参与课程教授：
曹焕生 博士：环境科学领域
Dr. Chang Chung: 生物学领域
酒霖 博士：数学领域
李明 博士：电子与计算机工程领域
任丽琦 博士：创新创业中心副主任
Dr. Mark Spaller：化学领域
Dr. Anastasia Tsigkou：生物学领域
徐霄乾 博士：数学领域
Dr. Dasiy Zhang-Negrerie：化学领域
郑昌成 博士：物理学领域
报名通道，现已开启！
课程时间：2021年7月18日至7月23日
招生对象：综合素质优秀、英语水平突出的高中二年级在校生。
招生规模：一期，限50人
课程费用：14800元/人
报名办法（请务必仔细阅读）：扫描二维码登录苏教国际课程平台，在课程说明内查看报名流程（暂不缴费）→ 下载报名表文档和申请材料清单，并将填写好的报名表和相关申请材料电子文档发送至邮箱：studytour@jesie.org →校方将对申请材料进行审核，审核通过者获得参加资格，并在收到录取通知一周内按通知要求完成缴费（未通过者不缴费）→ 审核结果预计于7月上旬发布。
申请截止日期：2021年6月15日
有限席位，期待优秀的你！
扫描二维码了解更多课程信息：
报名咨询：400-025-7199
课程咨询：025-83335960
快来昆山杜克大学高中生暑期学院
带你一探究竟！
文稿 |国际关系办公室&中国招生录取办公室
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
本科招生咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
更多昆山杜克大学介绍请访问 :
https://dukekunshan.edu.cn/zh/about/duke-kunshan