直播预告｜叮！DKUer 邀你共赴申请季

小班化、跨学科、通识博雅……你是否对这样的独特教学设计感到好奇？
社团活动、科研项目、学生工作……你是否对这样的丰富课余生活充满憧憬？
如果你想了解昆山杜克大学的本科学习生活，聆听在校大学生们的就读体验，那么机会来啦！
11月28日19:00-20:00，四位昆山杜克在读高年级本科学生将通过直播的方式与大家云端互动——以最生动真实的视角，从教学体验、课余生活、专业选择、申请感受等方面分享他们的大学故事。
如果你有其他感兴趣的问题，欢迎在下方评论区进行留言。我们将在直播时为大家进行解答。
报名方式
点击下方链接（复制到浏览器打开）或扫描海报中的二维码填写报名信息。直播链接将以邮件的形式发送给大家。
http://dkupublicsession.mikecrm.com/ry3ALxz
快来学长学姐们的聊天室做客吧！
小贴士
点击下方链接（复制到浏览器打开），可观看上一次直播的回放视频。
https://www.bilibili.com/video/BV1cr4y1K7YM?spm_id_from=333.999.0.0
推荐阅读
昆山杜克大学2022年本科入学申请正式启动！
杜克大学分列第5和第9｜全美大学权威排行榜最新出炉
大片来袭！重量级团队亲自为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn