学子故事 ｜ 遇见“你”，竟发现了“我”

钱扬
2022届本科生
《遇见“你”，竟发现了“我”》
我在DKU的第一节课是媒体艺术212，电影视频剪辑（MEDIART 212, editing for film and video）。那是我第一次上Kaley的课，但已经是第二次见到他。在迎新周的一次纪录片放映与Q&A活动中，Kaley带着他的作品Low Hanging Fruits与我们第一次见面。现在想起来好像只记得纪录片里骑摩托车的人、夜间铁丝围栏旁巡查的灯光和那些avocado，但这部纪录片可能对我整个大学的专业兴趣和选择都有影响，它拓展了我之前对纪录片的认知。“哦，还有人在拍这样的作品诶。这是怎么拍的呢？为什么要拍这些？去一个地方待几个月拍作品是什么感受？” 这是我当时看完那部纪录片的想法。接下来在DKU的学习生活，给我提供了机会探寻这些问题的答案，或者说让我保持了对这些问题的探索欲。
媒体艺术课程学习中
课程的教授和同学都对我很有启发。第一学期的期末周，Kaley组织了一堂拓展课，感兴趣的同学可以去“加餐”，其实也就是分享自己喜欢的影片，交流感受。一开始，只有我和Anisha去了，她是一位非常有艺术上flare的同学。后来又有Kevin王洪硕加入。那天我们和Kaley一起看了一部纪录片，苦艾草 Wormwood。Wormwood把剧情片的表现手法和纪录片形式结合起来，又让我对纪录片有了新的理解。
我在DKU的第一门课为我以后的专业提供了新的可能性，拓宽了我对大学专业的视野。下面我想分三块儿具体讲讲我的体验。（这篇文章的表达可能有点过于理想化和感性，但在DKU，请允许我和你们聊得理想主义一点儿。）
DKU媒体艺术学什么？——“我们不是电影学院”
“我们不是电影学院。” 是的，DKU不是电影学院。在这里，媒体与艺术专业的课程更注重作品的概念（concept）和背后的一切哲学、社会学、人类学相关议题。这正是我喜欢DKU媒体艺术专业的原因。我不想局限于媒体技术与表达形式，而更想探索如何把自己在学了更广泛的人文学科之后的思考诉诸这些表达形式。
和Duke 哲学教授Owen Flanagan的访谈
这两年，我上的课程以媒体艺术和哲学伦理学居多。DKU的这些课程，让我会在看电影时想起福柯的《规训与惩罚》（Discipline and Punish），让我会在看昆曲后进行性别研究（gender studies）探讨，也让我会在哲学课期末作业用video essay的形式展现自己的思考……
然而，在DKU，完全不用担心学多了理论，说话“掉书袋”。DKU的媒体艺术课程很好地平衡了理论与实践。在这两年中，我也上了一些实践类课程。那些实践课程让我感受到了双脚着地的踏实感，与组员们激烈讨论故事想法、探索拍摄地、拿着设备拍到半夜、聚在一起剪辑的时候，都让我感到一种实践的幸福。还记得在媒体与艺术210课程中，我们需要完成三个作品。在课程的第一阶段，我选择了和Bill, Mark, Nancy, Alicia一起以小组为单位完成一部小短片。这可以说是我们第一次以“剧组”的形式完成视频作品。当我们经历两天三夜的头脑风暴构画出故事情节后，我们就扛着设备向住宿地一处神秘拍摄地出发了。我们手里拿着相机、摄影灯、三脚架和柔光板反光板，被黑暗空旷场地中的扬尘呛得直咳嗽。但我们在那边一待就是两个凌晨的几小时，同一个镜头过了一遍又一遍，主演Bill的裤子在满是灰的地上摩擦了一遍又一遍（剧情需要）。在课上公开展示前的那一个凌晨，我们是一起在teamroom度过的，陪伴我们的是汉堡王，Final Cut Pro，Arctime……当然，还有我们对艺术的一腔（即使淳朴的）热情。
跨学科的价值——不能聊哲学的媒体艺术学生不是一个好的电影爱好者
一个人的“交叉价值”是最宝贵的。交叉价值越高，代表他/她的不可替代性越高。我相信，未来的社会需要的人才必须得更有“人性”。每个人应该作为一个有血有肉、丰富的人来竞争，而不只是一个由经历和数据描绘出来的“空位候选者”。
友爱的DKU小伙伴们
有广泛的兴趣和一两项可以仔细谈论的爱好，才能认识更多有趣的人。可能很多人会问，认识有趣的人有什么用呢？可能没什么功利性的作用，但是认识有趣的人就是认识有趣的人的最终目标（end）。那些有趣的、优秀的朋友能时常给我启发，让我保持对有意义的事物的思考，就已经达到了好的目的。
其实，大一那年，比起媒体艺术课，我上了更多的哲学课。当别人问起我对专业的选择，我总是说：“我现在其实就在纠结是学哲学还是媒体艺术。” 但当我发现自己在哲学课上学到的东西可以运用在媒体艺术创作时，我终于明白，比起写paper，我更愿意用视频或者其他艺术形式探讨一些哲学上的概念。
我申请USC夏校时的文书就是写的关于哲学与我、与电影的关系。
“Bear in mind that enthusiasm for watching films, descriptions of your favorite films and the involvement in filmmaking process is common in most candidates. As a result, we encourage that you focus on your individuality.” （“记住这一点，对看电影的热情，对最爱的电影的描写和参与影片制作的过程，这些特质在大多数候选者中都很常见。因此，我们鼓励你突出你的个人特征。”）
这是USC官网申请要求中的一段话。这不禁让我们思考，如果你只是个电影爱好者，那你如何在一群电影爱好者中突出你的特殊性？对吧，这时候我的哲学学习经历，就为我提高了独特的交叉价值。
专业选择 ——因为自己不擅长某事而“放弃”，完全不是件丢脸的事
不管是高中选文理，还是大学选专业，我们可能都会被问这样的问题：“你是因为真正喜欢这个专业才选它，还是因为其他的学不下去呀？”
这看似是个犀利的问题，第一次被这样问的时候，我不知道怎么回答，也开始反思自己的选择。但当我真正明白我想要什么后，这个问题对我而言就显得莫名其妙了。
我的回答可能是：“我选这个专业，首先是因为喜欢，而且其他的似乎学不下去。”我们并不应该为“某学科学不下去”而感到羞耻。其实，选专业就是选自己喜欢且觉得学得下去的。在这里，“学得下去”指能维持付出的努力和回报的基本平衡。
探索专业选择时有两种思维方式：
思维方式1: 学习上面临巨大困难时，感觉自己可能不适合学某专业——肯定是自己的问题，为什么别人学得下去呢？那我也要继续努力，一定可以学好的。
思维方式2: 学习上面临巨大困难时，感觉自己可能不适合学某专业——我们不合适诶，不是谁的错，那就换一个吧，再探索下。
其实，两种思维方式并无孰是孰非，但是在DKU，我们有探索的机会，那就趁年轻，多多探索人生的不同可能吧！
文稿 & 图片 | 钱扬
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn