2021年昆山杜克大学本科校园开放日开放预约

因为疫情而错过了太多，但生活的美好总会再来。这不，昆山杜克大学本科校园开放日即将强势回归啦！
五月，沐浴春夏明媚之光，阳澄湖畔昆山杜克大学校园内的旖旎风光让你的小长假多个去处。
你想一览国际化的大学校园、体验世界级的教学环境？
你想亲自感受自由开放的学术氛围、同时获得最新最全的招生信息？
参加昆山杜克大学校园开放日，与招生老师面对面了解本科学位教育，亲身感受“在昆山杜克大学就读是一种怎样的体验？”
因疫情管控的要求，校园开放日将遵循小规模有序进行的原则，名额有限，先到先得，报满即止。过去14天内到达过云南省瑞丽市的访客无法参加本次校园参观，过去14天内到达过云南省其他城市的访客需要提供7天内有效核酸检测证明。
01
活动时间
02
活动地点：昆山杜克大学
从学校北门（传是路）经门卫核验信息后进校
03
开放对象
04
活动流程
时间
内容
地点
08:30-08:50
签到
学术楼大厅
09:00-10:00
校园参观
校园内
10:10-11:40
昆山杜克大学本科介绍和招生信息分享会
学术楼报告厅
05
预约方式
参与校园开放日的人员须在截止时间4月25日下午2点前扫描下方二维码或点击下方链接报名http://dkupublicsession.mikecrm.com/twYWgsg（请复制到浏览器中打开）。我校招办会通过邮件和短信确认报名是否成功。
06
注意事项
1. 本次校园开放日优先向对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的高二（2022年高考）和高一（2023年高考）的学生和家长开放。每组家庭最多3人参加，名额有限，先到先得。
2. 为了配合学校防疫政策要求，报名时请务必填写真实信息。
3. 请成功注册的家庭在到校参与活动当天携带身份证和学生证（学生）。
4. 参与活动人员请提前十五分钟到达，从学校北门（传是路）经门卫核验信息后进校。
5. 非开放参观区域不对参与人员开放。
6. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512 – 36657028告知。
文稿 | Leo
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn