备考锦囊 ｜ 语文真的很难提分吗？

各位高三的同学，此刻的你们，或已壮志在胸，豪气满怀；或仍满怀憧憬，忐忑不已，相信你们中的每一位都处于紧张的复习备考状态之中，正在积极地修炼自己，韬光养晦，只待高考的舞台上一展身手。
我们也真诚地希望可以帮助你们做好复习规划，提高复习的针对性和有效性，取得理想的成绩。为此，我们特意邀请了昆山杜克大学部分在读同学，邀请他们从各门学科备考方法到考前心理建设，为正在备战高考的高三学子，分享他们作为过来人的心得与体会。
姜雨熹
2024届本科生
毕业高中：北京大学附属中学
PROFILE
语文作为一门主科，在高考中有着不可忽视的分量。那么，我们该如何进行更有针对性的备考？语文真的很难提分吗？希望下面的几则tips（实用贴士）对你的语文复习备考有所帮助。
1. 回归基础
虽然说语文试卷并不会大量地考察基础内容，例如古诗文默写等需要根据课本进行记忆的部分。但是，一旦试卷进行考察，每一分便都是关键。临近高考，我们更需要平心静气，注重基础。对于古诗文和文言文的背诵和默写，我们要做到每一个字，每一句话都要背对、写准。一些易混淆的字词的读音和形态，我们也要认准、记牢。只有这样，我们才能为阅读、作文等大项留出扣分的余地，为争取总分高分打下基础。
2. 明确不同题型的答题要点
语文试卷中的题型是非常多的：光是阅读，就有应用文、记叙文、散文等等很多类别；古文中包括了古诗赏析和文言文阅读；作文也会分为小作文（通知类、倡议类、抒情类…）和大作文（记叙文、议论文）。同时，近年来不同省份也加入了不同的新题型，例如名著阅读、标点符号、开放性答题等等。在面对如此多的题型时，我们需要明白不同类型的题型有着不同的答题方法。就算都是阅读题，应用文和记叙文考察的题型也是不一样的。我们可以以高三的历次模考/统考为中心，横向比较，总结相同题型的答题要点。之后再纵向深入分析期中、期末、一模和二模的试卷，结合总结出的方法对照标准答案回溯，完善自己的解题技巧。
3. 与过去建立联系
当我自己还在高三的时候，我也有过这样的疑惑：“为什么每次文言文的题目都让我有些摸不着头脑？”可是在老师讲解的时候，我会突然发现这里的某一个字是课本中某篇文章出现过的；那里的某一个词是上一次考试中提到过的。这个例子想要告诉大家的是，每次在试卷上出现的内容不完全都是新的，也不会都是你不熟悉的知识。你会感到陌生，可能是因为相同的字你在课本里或者之前的考试中学过的是它的其中一个意思，而这次却考察了另一个意思罢了。不仅是文言文阅读，这个方法也可以迁移至更多的题型。因此，我们要学会建立联系，加强“熟悉感”。
4. 积累素材
有些同学可能只认为需要在作文部分积累素材，其实不然。我这里所说的“素材”不仅仅是作文中需要用到的新闻热点和好词好句，也指每次考试的错题和标准答案。错题代表的是你过去做这道题的思维过程及答题方式，我们可以从错题中分析原因，汲取经验，规避错误。标准答案代表的是出题组的老师们的答题思路，也是他们期望大家能给出的合理的答案。研究标准答案可以让我们的思维等贴近出题者的思维，探究“这道题想让我答什么”，使答案一步步向标准答案靠近。当然，最基本的作文素材也需要持续积累。每次考试作文的题干材料和优秀文章都可以化为自己的内容。新闻的实时热点也需要持续跟进。在这样的积累下，你的素材库便可以在高考中高效支持你破解各类题型。
希望大家带着平和而坚定的心态迎接高考，大胆向前吧！
文稿 | 姜雨熹
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn