昆山杜克大学被写入江苏省“十四五”规划《纲要》

《江苏省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》近日正式印发，为江苏未来五年及更长远的2035年规划出宏伟蓝图。
其中，纲要在第三十一章“建设现代化教育强省”中提出：做强打响“留学江苏”品牌，积极引进国外高水平大学来苏开展合作办学，支持昆山杜克大学等建设发展。
我校已经于2019年被列入国家长三角区域一体化发展规划纲要；该纲要提出，推动高校联合发展，打造昆山杜克大学等一批国际合作教育样板区。
我校发展被写入江苏省“十四五”规划《纲要》，是对我校办学实践的又一肯定与认可。我校师生会珍惜重要发展机遇，奋力前行，再攀高峰。
《纲要》全文近9万字，以“强富美高”为统揽展开谋篇布局，把“争当表率、争做示范、走在前列”新使命新要求贯穿全篇，包括序言、17篇、59章。《纲要》围绕高质量发展、高品质生活、高效能治理、美丽江苏、社会文明和改革开放等六个方面，形成2025年的主要目标安排，设置经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高和安全保障等5大类28个主要指标。
在江苏省“十四五”规划《纲要》中
昆山与昆山杜克大学被“点名”
一起来看
第十章提高金融服务实体经济效率和水平☆高质量建设昆山金融支持两岸产业合作改革创新试验区;第十六章赋能开发区创新提升发展☆深化苏州工业园区开放创新综合试验。加快推进中德（太仓）中小企业合作示范区、中日（苏州）地方发展合作示范区等提升合作层次；☆继续推进昆山深化两岸产业合作试验区；☆办好中国（苏州）电子信息博览会。第二十四章深入实施国家区域重大战略☆推进生态环境共保联治，完善太湖、京杭大运河、太浦河等跨界水体协同治理防控机制、用水供水防洪协调机制和生态补偿机制；☆支持苏州相城区等建设长三角飞地经济示范区；☆支持苏州南站高质量建设综合客运枢纽，高水平打造汾湖高铁科创新城；☆因地制宜打造环太湖世界级生态湖区和创新湖区、环淀山湖绿色发展协同区等一批跨省特色合作区；☆推进虹桥 -昆山 -相城、嘉定 -昆山 -太仓等省级毗邻区域协同发展；☆支持苏州等打造“一带一路”建设综合改革开放试验区。
第三十一章建设现代化教育强省☆做强打响“留学江苏”品牌，积极引进国外高水平大学来苏开展合作办学，支持昆山杜克大学等建设发展。第四十五章创新发展文化事业产业☆办好戏曲百戏（昆山）盛典等活动；☆支持建设南京、苏州等一批国家文化和旅游消费示范城市。
资料来源：苏州新闻
文章转载自昆山杜克大学官方微信公众号