最新通知 ｜ 暑期校园开放日活动取消

通知
暑期校园开放日活动取消
尊敬的各位家长和同学：
鉴于近期南京市出现的疫情，为严格执行江苏省教育厅以及当地政府的疫情防控措施，经慎重考虑，昆山杜克大学决定将原定于7月24日（周六）、7月25日（周日）、7月31日（周六）、8月1日（周日）和8月7日（周六）举办的校园开放日活动取消。预计国庆长假期间将再次举办校园开放日活动，敬请关注昆山杜克大学招生微信公众号的后续通知。
对此造成的不便，我们深表歉意。祝福您和家人健康平安！
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2021年7月23日
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn