直击高招热点问题——昆山杜克大学招办院长如是说

2021年高考在即，为帮助广大考生家庭搭建一个权威的高考备考及高招咨询平台，央广网教育对2021高考前的备战及高招关键问题进行梳理，针对“高三考生如何高效复习备考？”、“如何精准把握新的招考政策？”、“如何做好志愿填报？”、“选大学挑专业”等问题，特别邀请一批重点高校、富有经验的招办主任、高考专家、高考辅导名师等进行解答，为学生复习备考、填报志愿、职业选择、选大学、挑专业提供权威参考。
昆山杜克大学中国招生录取院长李含果博士受邀参与了此次采访，并就一些家长和学生关心的热点问题分享了他的看法。
12
主讲人：
      李含果博士
昆山杜克大学中国招生录取院长
曾就职于普华永道、惠普、诺基亚
和全球三大战略咨询公司之一的贝恩公司
对外经济贸易大学国际金融学士学位
美国杜克大学工商管理硕士学位
美国南加州大学教育学博士学位
01
Q
问：2021 高考时间恢复到以往的6 月，现在很多高三考生正在积极备考。该怎样保持良好心态并有效提升备考效率？
“ 答：我个人有以下几点建议：
第一，要保证睡眠时间。我在高三期间，每天都是准时九点半上床睡觉，早上六点半起床，从不开夜车。充足的睡眠让我能够在白天的学习期间保持精力充沛和专注力，学习效率很高；
第二，要进行适当的体育锻炼，提升身体的活力，有助于保持充沛的精力；
第三，在复习备考方面，查漏补缺，集中精力攻克自己的知识短板才能事半功倍；
第四，放松心态，轻装上阵，高考并不能够真正限定孩子的一生，只是人生旅程的一个站点而已。要相信自己平时的努力一定会有回报，厚积薄发，功到自成。
”02
Q
问：考生备考阶段，除了老师影响最大的就是家长了。家长们该怎样做，才能成为一名优秀的陪伴者？
“ 答：作为父母，只有让孩子明白想成为什么样的人，他/她才能意识到教育是实现自己梦想的过程，从而激发内驱力，做到主动学习，为自己的人生负责。
第一，考试前，家长情绪要稳定而放松
考前，家长们要保持情绪放松，尤其是在孩子面前。不要让自已焦灼的情绪传染给孩子，更不能考前有威胁言语，比如：“全家人付出那么多，你可要好好考，不然你对得起谁？”这时候应该给孩子“卸包袱”，而不是施加更大的压力，要让孩子明白，无论高考的结果如何，我们都应该坦然接受，无论去到什么样的大学，努力成长成才、实现人生理想的主动权永远都掌握在自己的手里。
第二，做好“后勤部长”，对学习的事做“甩手掌柜”
不要对孩子的学习计划干涉太多，相信孩子有能力面对所谓“重大考试”，尊重他们的学习计划和决定。把学习的安排交给孩子自己和学校，家长只需要做好后勤服务就好。
第三，充分给予孩子信任与理解，帮助孩子树立自信心。
高考前的孩子，大多都会因为高考的压力以及每天做太多的卷子而感到心力交瘁。家长应该真诚面对孩子当下所有的状态，给予他们一些积极的鼓励与暗示，鼓励孩子相信自己。千万不要过度横向比较，让「别人家的孩子」把自己的孩子困在了自卑情结里。
”03
Q
问：高考面临人生的选择。高三考生在进行志愿填报的时候，您有什么建议？
“ 答：首先，先理清楚孩子对哪些学校、哪些专业感兴趣，选好专业和学校。选专业和大学不是为了让孩子上个好大学，不浪费分数这么简单，而是去帮助孩子找到一条适合自己发展的人生道路，也就是所谓的规划人生。
其次，如何在自己分数允许的范围之内，在“选专业、选学校，还是选城市”中答出最优解，恐怕并不比高考简单。“喜欢”与“合适”之间，有时是一场“理想主义”和“实用主义”的较量。有人喜欢“仰望星空”，有人选择“脚踏实地”，都是合理的，个人选择本就没有优劣高低之分。只要是适合自己的，就是最好的。
此外，在当前社会、经济和科技以及国际关系等进入高速嬗变通道，可以预见，各行各业发展极其不稳定，并处于解构或重构的情况下，这种专业与就业的压力和焦虑都将愈演愈烈，成为一种“新常态“。很多家长寄希望于专家对于未来行业发展的预测，但如果稍微翻阅一下过往来自于社会、经济、科技等各个领域的专家“预测史”，往往结果都惨不忍睹，大概率的预测失败。因此，我认为家长们不要迷信预测，而是要关注趋势，更重要的是通过大学的学习，养成有应对变化的能力。
总之，要立足于孩子自身，多听取孩子自己的意见，毕竟上大学的是孩子而不是父母，未来漫漫人生路也只能是孩子自己来走，所以最重要的是根据孩子的兴趣、天赋以及未来的人生理想来选择合适的大学和专业。千万不要忽视了孩子的兴趣和天赋而盲目选择所谓“热门专业”或者“高薪专业”。大学生涯应该是多彩的、快乐的，孩子只有学习自己喜欢的东西才能够真正的投入身心，充分享受学习和成长的快乐！
”04
Q
问：选择大学和专业的时候，该如何判断它们之间的顺序而进行选择？
“ 答：专业和学校都很重要，很难说哪个更重要，只能根据孩子具体的情况来判断。学生的成才不仅限于知识的学习，更多的是接受一种文化的熏陶，形成健康健全的价值观和人生观，培养理性的思维方式、人际关系技能、领导力和组织能力等“软性技能”，为未来的人生发展奠定坚实的基础。对学生个人来说，在一所适合自己发展，能展现自己天赋的学校学习，才能更激发学习兴趣，主动把握各种学习资源，充分释放自己的潜力。而对于专业的选择，刚才我已经讲过，要以自己的天赋、兴趣和未来职业发展方向为依据来选择。当然，如果能够在进入大学之后对特定专业和学科领域进行一番探索和尝试之后自由选择专业，那就是最理想的了。另一方面，大学本科专业其实与未来所从事的工作和事业其实没有必然的紧密联系，所以大家也不必对专业看得过重，本科阶段的学习任务更重要的是奠定能力基础，对专业知识和技能更深入的学习和掌握可以在研究生阶段完成。
以我所在的昆山杜克大学（由美国杜克大学和中国武汉大学联合创办的中外合作大学）为例。我们的本科通识博雅教育来自于北美的本科精英教育模式。在课程设计过程中，我们充分吸收了中国和美国高校的长处，以美国杜克大学的强大学术实力和本科教育体系为基础，而杜克大学被美国权威大学排名机构《美国新闻与世界报道》连续多年评为全美最好的十所高校之一。通识博雅专指以小班授课、跨学科课程体系、苏格拉底式的启发研讨式教学方法，专注于培养学生独立地思考、清晰地表达、分析性地推理和探索性创造等核心素养的本科教育模式。报考昆山杜克的考生不用在志愿填报时就做出专业的选择，无论你在高中时是文科生还是理科生，你都可以选择从自然科学到人文艺术再到社会科学的所有课程，通过跨学科进行多个领域的探索学习，建立广泛的知识体系，发现自己内心真正的热爱，从而最迟在大二结束之前自由选定最适合自己的专业并进行深入学习。我们的另一个重要的特色就是为所有本科生创造丰富的机会参与教授的科研项目，获得宝贵的学习经历和历练。我们的本科教育目标是通过四年的全英文小班授课、跨学科知识学习、与教授的紧密互动和科研参与、大量的社会实践和社团活动，让每个学生都能够获得最适合自己的本科教育体验，充分挖掘并释放自己的潜力，成为即拥有扎实的专业知识“硬技能”，也拥有出色的“软技能”的全方面发展的毕业生，无论毕业后走向怎样的人生道路，都能够充满自信地追逐和实现自己有价值、有意义的人生理想。
名人评价通识博雅教育模式
”原文标题：《昆山杜克大学：为所有本科生创造丰富的机会参与教授的科研项目》
原文2021年4月21日载于央广网教育
请点击【阅读原文】查看更多信息。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文