学子故事 ｜ 从完成到完整的成长进行时

李蔚然
“于我而言，昆杜是一片驱使我不断发现自己和向前迈步的广袤沃土，是前进路途上从完成到完整的成长进行时。”
昆山最近总有些突如其来的雨，人也在雨中多了些情绪。晚饭后和朋友们散步谈心，总离不开一个“蜕变”：“你看，两年前刚入学的时候……”。如今四年韶华过半，回顾两年来的点点滴滴，仍旧觉得报考昆山杜克大学的这个决定明智极了：于我而言，这是一片驱使我不断发现自己和向前迈步的广袤沃土，是前进路途上从完成到完整的成长进行时。
2024届军训的结营仪式上，和中国学生事务办公室的老师们合照
最重要的课题是认识自己
做昆杜人两个年头，最大的收获是重新认识了自己。昆杜全方位、一对一的指导与关爱体系帮助来自世界各地的学生追求有意义、有成就的人生，这是她最伟大的地方。
开学不久和学术导师见面聊天时，他根据对我的了解推荐我把全球文化研究-世界文学方向作为专业倾向，但我并没有采取。我在入学前就想好要“忍痛割爱”，不学文学——刻板印象中，文学毕业的学生不好找工作。我的想法得到了他极大的反对：“这个世界的变化只会越来越快，当今流行的学科不一定是你毕业进入就业市场时的热点。找到自己的兴趣点，专注做一件你擅长的事情才是最重要的。”协商后我们决定，我尽情去探索那些在我观念中“容易就业”的专业，但是至少保证每学期有一节人文学科相关的课程。在尝试了心理学、经济学、全球健康等一系列专业课之后，我意识到，如果森林中出现了很多条路，唯有自己热爱的那条可以走的恒久远。兜兜转转，我又回到了文学的课堂上。确定专业那天，我还想起某日清晨导师因为我擅自更换了课表发来的三封邮件和一下午的长谈。如果没有来自他这一股让我认识自己内心所爱的力量驱使我最终有勇气迈出“去学文学”的脚步，我也许会和真实的自己错过。
抛开学业上的指导，我在学校做学生助理的经历也让我在观察与学习中认识了另一个维度上的自己。面对外语环境和周围凤毛麟角的同学们我曾经极度不自信，这种恐惧还让我在迎新周的几次活动中中途逃跑过。到现在都让我觉得神奇的一件事情是，在我最低落最害怕走出舒适区的时候，学生事务处的一位老师选择我做了她的学生助理，和其他几位同学一起帮她经营刚成立不久的学生活动中心。后来了解到我对媒体和写作感兴趣，她把中心的传播工作交给了我，还亲自写了推荐信介绍我到学校传播和公共事务办公室做学生记者。无论在哪个部门工作，老师们都给了我很大的空间去设想和实践，无论我提出多么异想天开的想法，都在老师们的帮助下一步一步变成了现实。在他们的指导下，我跟采访、做播客、写故事，认识了更多自己从没想到过有一天能见面和对话的人。了解和观察的过程中，我心里慢慢描摹出了理想中自己的样子，也对有意义、有成就的人生有了全新的看法。
在书香世家酒店做宿舍助理
在敢想敢干中向前一步
如果用一句话来总结我眼中的昆杜精神，那就是始终在敢想敢干的状态中向前一步。无论多么宏大的梦想，昆杜人都能通过实干设法将其实现。在机会出现时，我们毫不犹豫地抓住它，在机会没有出现时，我们尽心尽力地创造它。我在这里学会充分在冒险的过程中去学习，去改变，去成长。
大二的一节文学课期末结课时，我突然发现自己的期末论文中有一个看起来无法弥补的大漏洞。距离提交论文的截止时间还有14个小时，我带着“即将烂尾的论文”到了Caio Yurgel教授的办公室，询问他自己是否可以临时更换论文题目。“你为什么想换题目？你觉得这篇论文的问题出现在哪里了？”Caio教授并没有因为我这个“不速之客”的到来感到愤怒，而是第一时间安抚了我焦虑的情绪：“我觉得这篇论文的结构很好，你离成功就差一步了，现在需要做的只是向前迈一步。我一直很骄傲你能站在独特的视角来写这篇论文，既然你已经想到了这一点，那就把它做完。”随后，他带我分析了整篇论文的逻辑和每个论点的论据，几个回合下来，从前看似不可修复的漏洞在反复思索中竟然得以解决，我的灵感也如同在瓶颈中释放一般喷涌而出。那天下午我坐在教授的办公室门口，把论文写完上交了。
和Caio Yurgle教授在周四晚间茶研组的活动中
大一入学时，我在学校数字人文的项目中认识了Austin Woerner教授。他操着一口流利的汉语，跟我谈萧红和三毛，让我在颇为震惊的同时对他的创意写作课产生了兴趣。春天真正以学生的身份在他的课堂上出现时，每次去上课就像是去和老友相会一般，他对学生文字不加吝啬的夸奖让我更愿意、也更有信心落笔了。阅读了他翻译的作品《迷谷》后，我鼓起勇气问他自己是否可以和他一起做独立学习项目，学习翻译。他不仅欣然接受，并且迅速地和我制定了一整个学期的学习计划。在他的邀请下，来昆杜访问的冯相郡老师也成为了我的“翻译领路人“，每周五下午他们都会一起评议我和另一位进行独立学习项目的同学的作品，虽不似正式的课堂，但那间小小的办公室已经成为了我的梦想成形的地方。翻译最开始进行的并不顺利，仅仅是第一个章节前后就进行了将近十次的修改，有时候我也会丢掉耐心，不想坚持了，但是看看Austin和冯老师认真给我手写的评价和批注，我都会有一股动力继续翻开原作写下去。翻译完几个章节后，Austin请来职业翻译家刘欣老师对我的作品进行评价，刘欣老师对我的作品表示认可时，我们都激动极了，仿佛是继承了某种伟大的事业一般。两年前那个带着不自信进入昆杜的我也许永远想不到，在敢想敢干中，小时候心底的那些愿望都在这个环境鼓励下的“向前一步”中逐渐变为现实。
和Austin Woerner教授一起做独立学习项目
完成到完整
从前的一段时间里，桑德伯格所言“不求完美，只求完成”曾是我很信服的一句话。而在昆杜学习两年之后，我私自更改了这句话：不求完美，只求完整。因为无论是我身边的朋友们，还是老师和教授，在我看来他们都在用自身行动证明着这句话：每个人都值得拥有独立而完整的人格和自我实现，这是将精力专注在一点上慢慢积累而成的结果。就如同一棵树，从一粒种子开始，渐渐拥有发达的根、茁壮的干、茂盛的枝叶、繁密的果实。也许一年四季中这棵树会有不同的姿态，岁月里会有不同的承载，但在专注的这一点上，成长是一种永恒的追求。
我尚且还处于从完成到完整的成长进行时，没有思索明白、没有衡量清楚的事情与价值还有太多。但诚如我在文章开始处所言，昆杜这片驱使我不断发现自己和向前迈步的广袤沃土已经包含了所有让我成长为参天大树的养分，而我，这棵没想到自己能向阳而生的树苗，只会在这土地上继续扎根、生长，旅程未尽，成长仍然在路上。
文稿 & 图片 | 李蔚然
编辑 | Joyce
推荐阅读
昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn