杜克大学本科申请人数大幅上涨创新高！RD录取率低至4.3%

杜克大学校园
本周一, 2,014名同学将收到2021级本科录取通知。加上在去年12月提前录取的841名同学，共有2,855名申请者将收到录取通知。杜克大学共收到49,555份2021级本科入学申请，申请人次较上一年的39,717增加了近四分之一。
本科招生院长Christoph Guttentag 说：“今年是杜克大学有史以来申请人数涨幅最大的一年。面对如此大的挑战，招生办公室的同仁一如既往地认真对待每一份申请，这让我深感骄傲。”
这一创纪录的申请人数发生在疫情肆虐美国的一年，不仅出行受到限制，很多高中也采用了线上授课的方式。为此，杜克大学今年推行了 test-optional 的招生政策，即不强制要求申请者提交 SAT 或 ACT 标准化考试成绩，而44%的申请者选择了不提交。
Guttentag院长说：“不提交 SAT 或 ACT 成绩都不会影响到招生审核的结果，我认为不论是什么背景的学生都会赞赏这一点。杜克大学对2022级本科招生将继续实行 test-optional 政策，并将在该轮招生工作结束之后重新评估今后的做法。”
杜克大学校园
“今年秋季入学的本科新生中的10%是2020年录取的，但是他们选择了间隔年推迟入学，” Guttentag 院长补充道：“这使得今年的录取名额有所减少。由于疫情的影响，很难预测最终多少学生决定入学。据我所知，很多兄弟院校的申请人数也比往年有所增长，从而导致了他们在录取过程中更加精挑细选，也更加难以预测。”
高中三年级的学生可以向三一文理学院和普拉特工程学院申请本科入学。三一学院今年的申请人数较前一年增长了28%，而普拉特学院增长了14%。据Guttentag 院长介绍，国际学生申请上涨了43%之多。
坐落于中国江苏省昆山市的昆山杜克大学今年的国际学生申请数也创下历史新高。据昆山杜克大学国际生招生录取院长 Jessica Sandberg 介绍，共有来自100多个国家的1,800多名学生申请成为该校第四届本科生，而去年的申请人数约为900人。
昆山杜克大学多元的学生群体
原文摘自 Duke Today 网站。
请点击【阅读原文】查看更多信息。
推荐阅读
喜讯！昆山杜克本科国际申请人数大增，全球100多个国家学生申请
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文