学子故事 ｜ 我为什么专业选择了历史？

张殊槐
2023届本科生
《我为什么专业选择了历史？》
我与DKU结缘十分偶然。我高三时，家长在DKU的校园宣讲会上了解到这所年轻的中外合办大学，把她推荐给了我。我们都相信DKU能给我更有价值的大学经历，当即就选中了她。所幸在之后的招生流程中，她也选中了我。于是我如愿以偿地进入了DKU。现在看来，这是我少有的先见之明。关于这点，我想从我的专业选择的角度稍谈几句。
我选择的专业是全球化中国研究——历史，简单说来就是中国历史。它是一个很小众的专业，目前一共有六位学生，而在2023届我是独苗。虽然小众，但它所享有的资源却丝毫不逊于其他人丁兴旺的专业。从大一开始我就有幸参与到教授组织的难民历史研究项目中，从零开始完整体验一个学术研究项目的全过程。除非亲身参与，否则实在难以想象历史学家们是如何在那有时无迹可寻的史料中去伪存真，从而重新接近那已永远消逝了的世界。课堂上学到的方法可以马上在研究中付诸实践，而研究中遇到的问题也可以在课堂上立即解决。这两点再加上职业发展办公室的顾问和员工为学生实时更新的实习信息和职业建议，实现了课内学习、学术研究和职业发展的紧密结合。这是通识博雅教育的显著优势，在进入学术研究或职场的海洋独当一面之前，我可以在DKU的游泳池里先肆意徜徉。
我为什么选择历史
学历史不是个常见选择，为什么我选了它呢？老实说来，其实当时我对此欠些考虑。它不是个义无反顾的选择，而是在偶然涉足的轨道上顺着惯性前进。最开始对历史感兴趣也许是受父母的影响。他们喜欢看书。而在各种书之中，具有故事性的历史书似乎更受儿时的我青睐。历史（History）也就是关于人类的故事（His story, her story）谁不喜欢故事呢？在DKU登堂入室之后，我对它有了新的感悟。历史需要在纷繁复杂的史料中寻出一条叙事逻辑。这个目标能培养两个专业素养。第一，洞察力。穿过纷扰的表象发现事物的实质。但这绝不是把事情过度简单化，历史问题的答案从不简单，出于对真相的承诺，我们必须承认事物的复杂性。在此基础上化繁为简，解释事件。第二，独立思考力。除了对资料本身的甄别筛选，如何在众说纷纭的观点外独立形成自己的认识也是挑战。历史写作是一种虚构的写作，面对关于那个已不存在世界的已知和未知都需要审慎与创造力。在丰富的课堂讨论和多样形式的学习中这些能力都可经受锤炼。这种技能在信息爆炸的今天具有非凡意义。
DKU提供了在课堂中与教授畅所欲言的机会
然而，小众毕竟有小众的道理。历史学科，从功利角度戏说，确实有点“毕业即失业”的风险。加之走上这人迹罕至的道路不得不忍受的孤独，想学历史还真得有点心理定力。在焦虑肆虐的大环境下独善其身很难，然而DKU真的为这种选择提供了条件。我真心地佩服同学们在越来越少的时间里做越来越多事情的能力。为他人鼓掌的同时也常常意识到自己在这方面的不足。我受不了那样高压下的运转。好在DKU允许我在这一点上的小特殊。多元文化背景的氛围和开放观念形成了更丰富的评价标准，通识博雅教育给我机会探索各种专业领域。它们共同为“非常规”的生活方式提供了发芽的空间。在大家都保持高速前进的情况下放慢脚步也许不失为另一条通途，开放包容的DKU接受各种各样的存在。虽然慢一些，但我可以按自己的步调寻找兴趣与意义。这种想法也许有一点理想主义的天真，但我相信DKU的特殊环境能让它脆弱的种子生根发芽，开花结果。
文稿 | 张殊槐
编辑 | Joyce
推荐阅读
昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
在昆山杜克大学就读是怎样一番体验？
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn