高考加油站 ｜ 只问耕耘，莫问收获

有人说，高考是一场人生的必修课，
无法跨越，还必须及格。
每一种努力的姿态，
都是一种乘风破浪的毅力向上。
放弃不难，但坚持到底一定很酷。
愿你在高考前最后的两个月里，
坚强且上进，平和而坚定；
请你相信，好戏将至。
我们，在昆山杜克大学等你。
欢迎加入昆山杜克大学大家庭！
凌嘉琪
2023届本科生
毕业高中：上海南洋模范中学
PROFILE
“ 在高考中最重要的就是心态，考前最后的时间里可以跟着老师的节奏查缺补漏，同时也要注意饮食健康和充足的睡眠，在备考的同时每天寻找一些让自己心情愉快的事情，在不占用太多时间的前提下保持自己的好心情。考试中的心态也很重要，因为过度紧张而发挥失常的例子并不少见，虽然很难说如何做到“不紧张”，但可以做到的是去相信自己这么多年的学习和知识储备，在考试中好好发挥出来，这样无论结果如何都能无怨无悔。
在择校方面，我想更多的是多问问自己之后几年想要学到什么，想要什么样的生活。比起单纯评价学校好坏，更多的是什么样的学校最适合自己。来到DKU之后，我从一个理科生变为了媒体艺术的学生，此时我发现我终于可以抛下从前“成绩好就要去学理科”的包袱，真正学自己想学的，并且一步步摸索the meaning of life（生活的意义）。如果你觉得DKU是一个适合你未来四年追梦的地方，那就大胆选择吧！
最后，高考尽管很重要，它也只是人生中一个小小的转折点，无论最后结果如何，无论最终你选择到了哪所学校，希望你都能相信，这一切都是命运最好的安排，在未来还有更多美好的事物正在等待。
”周书苑
2023届本科生
毕业高中：合肥一六八中学
PROFILE
“ 我也曾处在这样的日子里，随着天气的渐渐回暖，白花花的试卷堆满了书桌；我也曾焦灼地度日，对过去仍然抱有遗憾，对未来似乎缺乏勇气。你们求学的日子比我当时拥有更多的不确定性，席卷全球的瘟疫带来的人心惶惶，国际形势的风云莫测，但你们无需担心这么多，当我走过那段不安的日子才明白，坦然度日，只要脚步坚定，就终能到达自己梦中的彼岸。
DKU便是我长久以来的梦。明亮的校园，推开窗尽收眼底的湖水，三月的樱花，六月的莲叶，八月的丹桂，闭上眼，香气就盈盈。我热爱这里的生机与盎然，传入耳朵里的是从前未曾遇到过的语言，或与不同颜色的眼睛遥遥一际会。我喜欢这里，每一个人都给你最真心最温暖的拥抱。教授教书育人，却更像是好朋友，一起分享喜欢的零嘴和电影，也探讨宇宙最深的奥秘。我享受她给我带来的转变，知书而明媚，自由且热烈。
如果有幸能相遇在这个校园里，应是桂花开放的季节吧。
”雷沁月
2024届本科生
毕业高中：苏州工业园区星海实验中学
PROFILE
“ 嗨，正在备战高考的你们。在这段拼搏的时间里，希望你们都能坚持学习、不断巩固，构建有效的复习体系，提高独立思考与自我反省的能力，并适时放松和缓解压力。不要过于担心与紧张，当真正坐在考场里时，你们会发现一切都进行地如此自然。了解与探索也是高中最后一年的关键词，在课余的空闲时间，请尽情地畅想未来吧，在脑海里勾勒出理想的大学生活。
高考结束后，你们便可以开启新的旅程，就像近一年前的我一样，踏入一个开放且包容的校园。在DKU，我得以接受通识博雅教育，在大一的学年里探索自己感兴趣的学科领域，不仅感受科学的魅力，也经历人文艺术的沐浴。我有机会参与丰富的活动，包括专业的学术讲座、各类志愿者服务和休闲放松的校园派对。在这个自由的校园里，学生与教授、导师之间的交流更像是朋友间的谈话，在收获知识的同时也感受到关怀。
高考的经历或许不可避免地辛苦，但这里只是起点，要相信自己未来可期。希望今年八月，我们能在DKU相见。
”文稿 | 凌嘉琪 & 周书苑 & 雷沁月
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn