备考锦囊 ｜ 为物理头秃？DKU过来人给你支招（上篇）

各位高三的同学，此刻的你们，或已壮志在胸，豪气满怀；或仍满怀憧憬，忐忑不已，相信你们中的每一位都处于紧张的复习备考状态之中，正在积极地修炼自己，韬光养晦，只待高考的舞台上一展身手。
我们也真诚地希望可以帮助你们做好复习规划，提高复习的针对性和有效性，取得理想的成绩。为此，我们特意邀请了昆山杜克大学部分在读同学，邀请他们从各门学科备考方法到考前心理建设，为正在备战高考的高三学子，分享他们作为过来人的心得与体会。
01.
分享学子｜PROFILE
陈睿祺2024届本科生
毕业高中：南京外国语学校仙林分校
相信好多同学越到临近高考的时候越有一种焦灼不安的感觉：感觉什么都会了，又感觉有好多知识、规律不太清晰明白；感觉好多套路题型都了然于胸，但是碰到与平时训练的熟题、陈题稍有变形或整合的题目又手忙脚乱、惊慌失措，低级错误频出，以致于一些最基本的知识点、最简单的题目都能丢分。这里面固然有考试心态不稳健问题，但结合我个人的实践，也有不少是基础不扎实、做题习惯与方法还需优化的因素在里头。为此，我认为在最后的物理复习冲刺阶段，尤其要注意以下几点：
1. 复习课本 回归基础
记得我们老师说过，高考命题专家进行封闭命题的时候只能带课程标准、教材和考试说明。那么我想一定有不少考题及其素材会直接来源于课本上的典型例题、书后习题的变形和延伸，还有书上的“做一做”、“科学漫步”、“科学足迹”、“思考与讨论”、“小实验”等栏目。所以精读教材、看透教材非常重要，尤其是一些核心知识的定理、规律等。当然，由于我们对课程标准、考试说明什么的了解不多，所以还是建议在老师指导下看书才行，这样能把宝贵的时间尽可能地都花在刀刃上。记得我去年高考时就碰到一个从“科学漫步”栏目上看到的题目，叫什么电流互感器来着的，让我兴奋了好一阵子，这种积极的心理暗示让我在接下来的考试中坦然了许多。
2.错题整理 大胆取舍
相信每一个理科学得好的同学都有一个错题本，但错题积累是给自己经常回看、反思总结的，而不是用来作秀展览的。因而，我认为一定要注重错题本使用的功能实效，尤其是考前最后阶段，经常错的反复看，仔细推敲，有的错题可以再研究一下当时的错因，进行归类，防止一错再错，必要时还要把正确答案遮盖起来再做一遍。对于那些压轴大题、特别是同一种题型的最后一问，繁琐又复杂且反复做错，就不要再为难自己了，这时候可以有选择性的放弃，向其它板块寻求弥补损失嘛。理想的错题本使用状态是：错题本越来越薄（已经不再错的题目、题型可以逐步去除，增加成就感），错误越来越少！
3. 规范细心 赢得高分
高考中最大的悲剧是什么，那一定是这题我会做了却没（少）得分。这里面有审题不仔细的因素，也一定有解题不规范的成分。我的经验是：在平时做题时一定要加强对自己审题能力和审题习惯的培养。特别是在考前一个多月的时候，这时候各个学校都在进行仿真训练，我们以前不重视，这时候就一定要抓住这最后的机会了。做到审题时边审边圈关键词（对信息的搜索、提取、再加工），边审边画分析图（受力分析图、运动过程草图、光路图、电路简图等），边审边列表达式（用题目中所给字母列出规律的原始表达式），等读完一遍题目了，思路基本上也就有了，这样行云流水、一气呵成不好么。再者，实验说理、作图，计算题的规范答题也非常重要。工整流畅的书写，层次分明的排篇布局，逻辑缜密的推理，严谨规范的文字说明等都是加分项。有成功的过来人说过：一个好的计算题答题过程应该是一篇结构完整、有理有据、充分自洽的议论文。
以上观点仅属个人看法，敬请批评指正。祝学弟学妹们在今年的高考中都能志得意满、收获成功！
文稿 | 陈睿祺
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn