端午安康 ｜ 快来Pick你的DKU限定粽

DRAGON BOAT
FESTIVAL
 端
/
午
/
安
/
康
“端午临中夏，时清日复长。
盐梅已佐鼎，曲糵且传觞。”
要说中国人最爱的，那还得是吃。
粽子作为端午过节的必需品，
既有钟爱腊味鲜肉类的“南咸派”，
也有偏爱红枣豆沙类的“北甜派”。
把各种祝愿”包“进食物里，才能落肚为安。
值此假期，为您奉上DKU限定粽，
点击以下图片（点击任意粽子2次会有惊喜），
收获属于你的专属祝福吧~
  如意粽                  团圆粽                 平安粽                Offer粽                加薪粽                高升粽                 一举高粽                  超群出粽                  情有独粽                 好运粽              幸福粽                长寿粽               关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn