初入职场的我们 ｜ DKUer的暑期奇遇记

在刚刚过去的暑假里，
许多DKU学子踏入了各行各业的不同实习岗位，
开启了他们学习生涯之外的职场之旅。
从学生到社会的转变，
就是一半真诚青涩、稚气未脱，
另一半却不得不因为步入职场而加速成长。
初入职场，万事新鲜，
DKU的萌新们如何披风挂帅，打怪升级？
今天，四位高年级的DKU学子用自己的实习故事和我们分享了他们的答案。
1
吴桐2022届本科生
实习公司：李奥贝纳广告有限公司
都说想要去学习系统化、完整化的创意生产就去4A（美国广告公司协会的简称）广告公司看一看。这个暑假接到了李奥贝纳的offer我就开启了创意实习之路。
值得一提的是，作为一个实习生，我没想到我能拥有一个属于自己的工位和一台iMac。立马归属感满满，据说好多公司的实习生只能蜷缩在某间会议里集体办公呢哈哈哈哈。
我的工位
我所在的项目组是麦当劳组，这个小组虽然只有8个人，但是绝大部分麦当劳中国区的广告都在这个组里诞生。在实习前几天，我一直都非常担心我不能够胜任一些任务毕竟我不是所谓的“设计专业“出身。但是实习的前几天，我的mentor没有给我安排任务而是给了我一系列的game（我的mentor把所有任务叫做game，瞬间变得有趣了多）。所以前几天，我一直都在浏览麦当劳内部的视觉手册，学习麦当劳设计（feel good design）上的准则和标准。之后，我的mentor一直在引导我整理麦当劳以前的各种广告和其他品牌的精彩案例。在这个过程当中，mentor一直在帮助我通过一个案例去拓宽设计的边界，从一个包装衍生到消费者行为再回到品牌营销的通路分析。
在这个小分享当中，我应该是说不完4A广告公司的工作流程，但是简单来说就算是一张小小的海报也会经过以下一系列流程：客户经理撰写任务，创意部门讨论&实践，完稿部门审核&贴字，再到生产部门检测&打样。大家通常在店里看到的每一张图可都是经过无数广告人的深思熟虑才实现的，我想这也是对创意的一份尊重和热爱吧。
一小部分我平时做的一些game
如果你问我累不累，我想说其实整个实习会持续让人兴奋满满，你一定不知道多少次我在麦当劳向朋友和家人骄傲地指着某张广告说这是我参与的，我参与实现了什么。这样的回报你心动了吗！
最后，我想分享我在这次实习过程中最大的成就就是我的公司中秋包装提案被pick了。大家应该都知道每年的中秋是各大创意广告公司互相比拼的战场吧！所以，每一份认真思考的创意都可以在这里得到认可！
团队合影
2
吴冕 2023届本科生
实习公司：新加坡星展银行（中国）
今年暑假我有幸在新加坡星展银行（中国）的全球账号管理中心（以下简称Hub）进行了为期2个月的实习。这次实习给予我去窥探银行界一隅的机会，打开了那扇神秘而朴素的大门。
Hub作为全球星展银行唯一的账号管理部门，负责星展银行所有员工的内部系统账号管理，业务冗杂而繁忙，基本上所有业务都涉及到集团内的相关动作和员工的私人信息，安全等级高。而作为一个实习生，很难接手操作复杂、管理森严的事务，所以我的主要任务是开发相关程序以减少部门一些耗时较长、操作机械的工作，以节约运营成本、提升工作效率。
实习期间我印象最深的就是银行人的认真严谨似乎是刻在骨子里的，没有想象中的喧嚣浮夸，而是以踏踏实实的工作为信条。这样的严谨是体现在方方面面的，无论是着装规范还是安保设置，对于工作的严苛标准也是令人咋舌。而在此基础之上，整个Hub接管全球大部分业务的同时，仍能做到今日事今日毕的高效率，实属不易。尤其是Hub当中绝大部分的职员都是略大我几届的年轻前辈们，更让我充满敬佩之情。每当工作之余，环顾四周同事们都在聚精会神的工作，内心时常自问：我自己能否也天天坚持这样的高标准和高效率呢？也许目前我的能力尚不能及，但我也正以此为目标要求自己，努力提升自己的全方位素养，从能力和心态上做好未来步入职场的准备。
我很庆幸和感恩每次的实习都能收获到宝贵的知识和技能，以及来自前辈们的教诲与人生经验，这都将成为我一辈子的财富。
在实习公司的团队合影
3
郭祎轩2023届本科生
实习公司：得物App
大二的暑假，我有幸进入国内知名潮流聚集地-得物App实习。担任交易类目-活动运营实习生一职。作为行业的独角兽企业，得物独特的魅力和氛围吸引着我。
说来是一段很奇妙的实习经历。本着“专业对口”和“兴趣使然”为目的寻找实习的我，被得物“活动运营”的岗位深深吸引，本以为“活动运营”指的是“线下活动落地的策划与运营”，与我预探索的领域高度吻合。后续的面试过程也很顺利，我如愿进入了得物实习。然而机缘巧合的情况发生了，我忽略了我的Intern offer上有一个前缀“交易类目”，极其不了解电商行业的我，不知道交易类目意味着什么，认为与我感兴趣的方向相差无几。
一切和设想都有了些偏差。但让我获得了意外的收获。
入职后，我面对的不是活动策划与执行，而是成山的数据处理。通过交易平台的数据，进行处理分析，依据数据进行选品，运营“线上活动”，即电商App中的活动页搭建和运营。短短几个月的时间，尽管只是团队里的实习生，也真正地体验到了互联网公司的“内卷”，同样也促成了我的迅速成长。作为根正苗红的“艺术文科生”，对数据一窍不通的我，从一进公司Excel用的都不甚熟练，到后来每日从容处理千个数据，熟练掌握Vlookup，函数分析，商详转化等电商人必备技能。想必，这也是每个“社畜”升级打怪的必经之路吧。
所有的人在成长的路上都是在摸石头过河，我也希望通过实习助我一臂之力。不断尝试，不断试错，找到自己真正感兴趣和擅长的方向，为以后的深造or进入职场提供帮助。
入职第一天收到的小礼包
仓库出货 （无数潮男的梦都在这了(*￣︶￣)）
端午员工礼包
 滑动查看下一张图片 
4
凌嘉琪 2023届本科生
实习公司：上海音乐剧艺术中心
今年暑假，热爱音乐剧的我来到了上海音乐剧艺术中心实习。正所谓“小鸡落到米缸里”。每天泡在音乐剧里，我就这样度过了三个月的暑假时光。
常常有同样喜爱音乐剧的朋友问我，在音乐剧公司实习都做些什么。实际上，就是字面上的，关于音乐剧的事情什么都干。从很琐碎但又必要的事情，例如日常的打印、装订、寄快递，或是财务整理、合同修改，到参与大型活动中，比如项目发布会、宣传平台文案撰写、演出的前厅工作等等，当需要参与某个环节的时候，需要快速学习、掌握，并且协助大家一起完成。
在演出前厅执勤
我非常喜欢的一段工作经历是参与了音乐剧《面试》的百场纪念演出前厅工作，一共十场演出，我在其中九场演出期间工作。由于是纪念演出，剧组给观众们准备了许多礼品，不同票价的礼品各不相同。同时前厅工作还需要负责衍生品的售卖、观众秩序引导等等。我会在演出前两三个小时就开始做准备，礼品筹备、包装，售卖衍生品清点、储备，这些都要在观众进场前准备完毕。观众开始进场之后，就要拿出职业态度去面对每一位观众，无论遇到什么突发状况都要妥善解决好。一句“这是您的礼品请收好，谢谢”“票根不要忘记哦，谢谢”或是“和您核对一下您购买的衍生品，一共是xx元，这边扫码支付”之类的话，一晚上重复几百遍，到了开演的时候，往往已经口干舌燥。因为工作时一定要佩戴口罩，所以我会等到大厅里的观众差不多全都进场了，才到边上角落里去喝水。虽然每天到家都是晚上十一点之后了，每天都很累，但得以和这部我喜爱的音乐剧相处两周，依然是一件非常幸福的事情。
我另一段印象深刻的工作经历是参与到音乐剧《伪装者》的发布会前后工作。在发布会的前几天，我们就有每个人的分工，有些负责接待媒体，有些负责对接，有些负责分发物料等等。我除了在签到台分发番外礼品之外，还要记录所有的演员服装，即哪套衣服是哪位演员穿的，同时是从哪个来源借来的，结束之后都要全部整理好。发布会的前一天，我跟着服装老师一起，在演员试完服装之后，记录下每套衣服，在衣架上贴好标签，再全部打包好。发布会当天，我们一早就将所有要用的东西从公司拿到现场，我因为前一天加班后一天早起，睡眠非常少，靠着一口咖啡提神。好在一切进行得还算顺利，在结束之后，我又帮忙对着照片，把所有衣服按来源分好，跟着一位员工把所有要运回公司的东西搬上货车，全部送回去。至此，一段忙碌的工作才告一段落。
参与音乐剧《伪装者》的发布会准备工作
虽然相比起科技、金融、互联网等行业，很少有同学会选择音乐剧行业实习，但我在这一段时光里，见到了对戏剧认真而执著的制作人们，也结识了同样怀揣梦想期望进入这个行业的未来同行们，让我更加有信心去做这方面的行业，成为他们的一份子，成为一个认真做戏的文艺工作者和创作者。
文稿 | 吴桐、吴冕、郭祎轩、凌嘉琪
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn