本科招生 ｜ 在校本科生分享会：致少年的你---我们在DKU等你！

本科招生
致少年的你
我们在DKU等你！
直播预告
来自DKU学生的分享
读万卷书，行万里路。
探索世界的路，
从昆山杜克大学起步！
昆山杜克大学2021年本科入学申请第一轮已于1月3日结束。
错过第一轮的同学，别担心，第二轮申请正在进行中，快抓紧时间在2月18日之前完成并提交吧！
如果你对昆山杜克大学本科还不了解，或者还想听听昆山杜克大学在校学生们分享自己的学习和生活体验，那么机会来了：
本周六（1月23日）19:00的直播活动中（直播平台：Zoom），我们特别邀请到了三位昆山杜克大学的优秀在读学生，他们将从最生动真实的视角出发，从教学体验、国际社区以及科研参与等几个方面分享他们的昆杜故事！
快快准备好小板凳，带上想和学长学姐交流的问题——本周六晚上七点，直播现场，我们等你！
她在直播间
等你
学生嘉宾：何菀滢
2022届本科生
来自湖南省长沙市
毕业于长郡中学
就读专业：数据科学与大数据技术
他在直播间等你
学生嘉宾：吴天语
2023届本科生
来自江苏省南通市
毕业于海门中学
就读专业：数学与应用数学（应用数学和计算科学）
他在直播间
等你
学生嘉宾：朱家昇
2022届本科生
来自浙江省宁波市
毕业于宁波中学
就读专业：经济学（国际政治经济学）
左右滑动查看
锁定直播间（扫描海报中的二维码进入Zoom直播间），机会不容错过哦！
扫码关注 昆杜家长时光
微信号｜dkupvc
邮箱｜dkupvc@163.com
文字 | DKU家长志愿者协会
图片 | 2023届本科生?邬景诚
海报设计 | 2024届本科生?曹嘉迅
编辑&排版 | DKU家长志愿者协会 & Elaine（DKU CEM）
校对 | DKU家长志愿者委员会