昆山杜克大学本科招生线上申请答疑分享会 · 北京

昆山杜克大学2021年本科入学申请第一轮已于1月3日截止，第二轮申请正在进行中，将于2月18日截止。为了帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室正在针对性地开展线上宣讲活动，详细介绍我校的本科学位教育，解答申请入学的各种问题，并在线与大家互动交流。
1月24日，昆山杜克大学二轮申请答疑会北京专场将通过线上直播形式与大家见面。欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生和家长报名参加。其他宣讲会还在陆续安排中，确认后会第一时间在本公众号发布，请持续关注！
北京二轮入学申请答疑会
· 日期：2021年1月24日（周日）
· 时间：上午9:30-10:30
· 观看方式：扫描下方二维码进入直播间
 
 推荐阅读
 昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn