昆山杜克大学暑期校园开放日，静等你来

从7月中旬到8月初，昆山杜克大学中国招生录取办公室将推出6场校园开放日活动。欢迎对昆杜本科教育感兴趣的高中学生前来参加，游览昆杜花园式校园，聆听昆杜通识博雅教育讲座，获取关于昆杜本科教育第一手信息。
活动安排
1
校园开放日签到
时间：8:00 - 8:30
地点：学术楼大厅
2
校园参观
时间：8:30 - 9:45
地点：校园
3
本科教育讲座
时间：10:00 - 11:30
地点：学术楼大礼堂
4
在校学生分享
时间：11:30 - 12:00
地点：学术楼大礼堂
校园开放日场次
1. 7月18日（周日）
2. 7月24日（周六）
3. 7月25日（周日）
4. 7月31日（周六）
5. 8月1日（周日）
6. 8月7日（周六）
预约方式
请扫描下方二维码或点击下方链接报名（请复制到浏览器中打开）
http://dkupublicsession.mikecrm.com/j2cPPat
每个场次校园参观预约报名，会最晚在校园开放日开始前3个工作日结束。
我校会通过邮件和短信确认报名成功。
注意事项：
1. 校园参观优先向对昆山杜克大学本科学位教育感兴趣的学生和家长开放。每组家庭最多3人参加，名额有限，先到先得。注意：非注册人员，不得入校，请家长切勿携带年幼孩童，或者行动不便长者。
2. 为了配合学校防疫政策要求，报名时请务必填写真实信息。
3. 请成功注册的家庭在到校参与活动当天携带身份证。
4. 参与活动人员请提前十五分钟到达，从学校西门（武汉大学路）或者北门（传是路） 经门卫核验信息后进校。
5. 非开放参观区域不对参与人员开放。
6. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512 – 36657028告知。
心动不如行动，
报名通道，
现已开启，
我们不见不散！
注: 本次校园开放日将遵循防疫要求，实名制到访，名额有限，先到先得。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn