备考锦囊 ｜ 干货集锦——冲刺阶段高考数学复习攻略

各位高三的同学，此刻的你们，或已壮志在胸，豪气满怀；或仍满怀憧憬，忐忑不已，相信你们中的每一位都处于紧张的复习备考状态之中，正在积极地修炼自己，韬光养晦，只待高考的舞台上一展身手。
我们也真诚地希望可以帮助你们做好复习规划，提高复习的针对性和有效性，取得理想的成绩。为此，我们特意邀请了昆山杜克大学部分在读同学，邀请他们从各门学科备考方法到考前心理建设，为正在备战高考的高三学子，分享他们作为过来人的心得与体会。
张天愈
2024届本科生
毕业高中：江苏省苏州中学
PROFILE
数学在高考中的重要性不言而喻。想要考好数学，大量的练习不可或缺。可是除了简单的时间堆砌，学习的技巧也至关重要。事实上，在高考复习的后期，重复练习能带来的效益已接近饱和，这时候技巧的重要性就愈发明显。
1. 回归课本
学习资源愈加丰富的时代，参考书、教辅、模拟卷等等各类的数学学习资料层出不穷，对它们的合理利用也一定能使同学们受益。然而，无论这些资料中的观点看着多么新奇精妙，它们都是以课本为源头的。对课本知识的回溯在后期复习之中至关重要——课本不仅对各个知识点有精确明了的表述，还对试题考察范围给出了明示或暗示。此外课本也为解答题的具体书写提供了模版与范例。在高中数学学习中，课本是容易被忽略的一部分，然而，合理利用课本常常能带来意想不到的收获。
2. 建立系统
系统的建立在数学学习中至关重要。知识点需要被分类梳理，题目种类需要被分类解读，答题技巧需要被分类采用。后期的课内外练习中，同学们势必会遇见大量的难题怪题。一道道整理这些题目消耗的大量时间会扰乱后期复习的节奏。而将这些难题涉及的知识点，题型以及相应的解答技巧分类整理下来能为我们省去大量的时间。除此之外，分类整理赋予了我们将新题目归类的能力。在高考中，能快速判断出一道题目的解答方向既能使解题节奏更加顺畅，也能大大提升我们的信心。
3. 拿好基础分，冲击薄弱点
数学考试的分值分布决定了它每一题都重要的特点。疏漏一个知识点就意味着丢失数分。“一分一操场”虽然稍显夸张，但也确实反应了高考的激烈竞争。因此，每一个知识点都应该被认真对待。在数学复习中，一个常见情况是同学们更关注相对较难的知识点，而对选择，填空题中的知识点相对放松。然而，这些知识点的重要性并不亚于难点。同样的，强点上的精益求精值得追求，但这更应该建立在消除弱点的基础上。强点的巩固有时意味着从九到十，而弱点的加强则是从零到一。
4. 以练代考
这里说的以练代考，并不是指一味地加大练习量，而是要注意在日常的练习中，模拟考场的环境与状态。平静的心态在数学考试中至关重要。而想做到在高考这样重要的考试中心如止水，我们不只需要正确的自我暗示，更要有考场经验的积累。除了各次模考之外，平日的练习也同样能帮助我们积攒考场经验。给每次练习设置时限，播放考场上的白噪音当作背景音，使用正规答题卡、纸都是在平常习作中营造考场环境的好办法。这样的模拟训练有助于我们增强自信，缓解考场上的紧张感。与此同时，也让我们更清楚考场上的时间该如何分配。紧张本身不是一件坏事——它能使我们在考试时注意力更加集中，但只有能控制住考场上的紧张情绪，让它为我们所用，我们才能赛出实力。
东风尽吹后，始见花开时。在这最后的冲刺阶段里，愿大家平心而待，胜利而归。
文稿 | 张天愈
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn