喜讯！昆山杜克2021级国际新生人数和多元化程度创新高

昆山杜克大学今年秋季将迎来至今最大规模、最为多元化的国际本科新生群体——来自48个国家的约180名国际学生。
2021级国际本科新生49%来自美国，其余学生来自奥地利、荷兰、意大利、波兰、加拿大、巴西、新加坡、韩国、越南、哈萨克斯坦、蒙古、摩洛哥、沙特阿拉伯、叙利亚和土耳其等国家。
昆山杜克大学国际生招生录取院长杰西卡·桑德伯格（Jessica Sandberg）表示：“我们非常高兴能够欢迎这些同学成为昆山杜克大学第四届本科生。他们是同龄人中的佼佼者，对推动变革、重新定义规则等展示了巨大的热情，在他们身上我看到了开拓创新、互助友爱的精神。”
昆山杜克大学今年收到全球1800余名国际学生递交的本科入学申请，申请人数较去年增长一倍。此前学校已经通过提前录取 ( Early Decision ) 的方式招收了32名国际学生，较去年增加25%。
多元的学生群体
谈到本科国际生申请人数剧增，桑德伯格认为：“昆山杜克大学所代表的高等教育模式吸引了广大国际生。学生们越来越被昆山杜克大学充满活力的国际化社区所吸引，高度认同我们的愿景和使命 ——共建一个更具同情心、合作性和包容性的后疫情世界。”
学校正在尽最大努力争取国际学生能够在秋季抵达中国，与中国的同学们一同在校园上课。同时，学校也制定了线上教学和海外学习项目（Study Away Program）作为备选方案。如果国际学生不能抵达昆山杜克校园，学校将继续提供在线课程，支持学生积极投入课程内容的学习，保持教授和同学的互动。
国际学生还将有机会在位于美国北卡罗来纳州达勒姆市的杜克大学就读。对于无法前往昆山杜克大学校园或杜克大学校园的国际学生，昆山杜克大学也推出了“昆山杜克大学全球机会”（DKU GO）和“昆山杜克大学全球机会灵活学习体验”（DKU GO FLEX）计划，学生可以参加英国等世界各地经认证的海外学习项目。作为全球首批在新冠疫情下启动远程线上教学的高校之一，昆山杜克大学自2020年2月已推出创新的在线教学模式。
桑德伯格表示：“我们已经做了一切准备，以确保所有的国际学生，无论在哪里报到入学，都会收获有意义的本科新生体验。自3月份公布录取结果以来，学生和家长已经通过网络会议、新闻简报和社交媒体渠道，深入了解了有关昆山杜克大学社区的各种信息，并直接与学校管理层、教授以及高年级同学进行了联系。”
昆山杜克大学近日也完成了2021年本科（中国内地）秋季入学招生的自主综合评价工作。最终入围结果已发布到 Slate 入学申请系统中，并通过邮件发给了所有初审入围的申请者。入围申请者将获得高考之后填报昆山杜克大学本科志愿的资格。
随着入学人数的增长，昆山杜克大学的发展计划正在稳步推进。2018年启动的本科项目计划将扩大到四个年级共计2000名学生。与此同时，校园二期建设进展顺利，计划于2022年6月完工。二期校园包括配备先进设施的教室、实验室、体育馆、图书馆、学生宿舍、办公设施，建筑总面积将超过15万平方米。
昆山杜克大学校园二期建设进展顺利
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn