直播预告｜ 招办老师带你解锁DKU申请密码

活动证明种类繁多，如何选择能使申请材料更具价值？
日常生活丰富多彩，怎样撰写能让文书内容引人入胜？
如果你想了解昆山杜克大学本科申请的具体流程，解决申请环节中遇到的问题，那么机会来啦！
12月2日19:00-20:00，昆山杜克大学中国招生录取办公室的三位老师将通过直播的形式为大家详细解读文书、成绩单、推荐信、活动证明等各类申请材料的准备方法。与你携手，一同解锁昆山杜克大学的申请密码。
如果你有其他感兴趣的问题，欢迎在下方评论区进行留言。我们将在直播时为大家进行解答。
报名方式
扫描海报中的二维码填写报名信息。直播链接将以短信的形式发送。
快来聆听DKU申请密码大揭秘吧！
推荐阅读
昆山杜克大学2022年本科入学申请正式启动！
杜克大学分列第5和第9｜全美大学权威排行榜最新出炉
大片来袭！重量级团队亲自为你讲述独一无二的昆山杜克本科教育
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn