学子故事 ｜ 星光不负赶路人，相信你终会发光

金静筠
2024届本科生
毕业高中：北京交通大学附属中学
《星光不负赶路人，相信你终会发光》
Hi 正在备战高考的你，
一段文字可以以很多种方式开启，思虑良久，我还是决定让这段文字以信件的方式与你见面。这几个月来我相信你一定经历过无数种心情吧，兴奋，快乐，失望，无助，焦虑，迷茫…… 我知道现在的你一定非常忙碌，但是你是否曾停下想过，你期待的未来是怎样的？在这里，我想把我自己的经历分享给你，希望能给你带来一丝启发。
缘起昆杜
我很幸运，在高中的暑假就有幸参观了DKU的校园，知道了这就是我期待的大学，脑海里勾勒出了我未来的模样。于是，我一切的努力都有了方向，奋斗的路上也不再迷茫。我想这一切的源起，是因为我是一个对未来有期待的人，我也曾像许多同龄人一样兜转于各大高校之间，迷茫着，选择着，但唯有DKU给我带来了别样的新鲜感。正因此，我选择了DKU，因为昆山这座小城的宁静美好，能让我有充足的时间和空间独处，从而认识自己本真的模样。因为DKU开放自由的学术环境，可以让我有机会结识到来自世界各地的朋友和教授，和他们的思想进行碰撞，点燃不一样的火花。
就算有了目标，或许走着走着也会迷失方向，因为梦想太遥不可及。好在DKU的申请流程已经为我准备好了许多小目标。一轮、二轮选拔，每一次的入选消息对于当时正在备考的我来说都是小目标的达成，让我感知到付出的努力正在一步步将自己推向最终的梦想。对我激励最大的是二轮入选后收到的来自DKU的包裹，当我的名字和DKU的校徽出现在同一个包裹上时，心中洋溢的是别样的欣喜。当我小心翼翼地将它打开，里面是DKU的介绍，还有一张手写的明信片，上面写着“预祝你高考取得好成绩，希望在DKU校园见到你”。在我那段彷徨的日子里，正是因为这张贴心的卡片，让我重新燃起了斗志。它让我感觉到自己离梦想已经非常靠近了，只要稍一努力梦想就可以实现。自那天起，我就将那张明信片摆在了书桌上，每天学习累了看看它，就会觉得一切的付出都是值得的。终于，我也通过自己的不断努力再次来到了DKU的校园，成为了DKU的学生。
高三期间收到的来自DKU招办的明信片
来昆杜，探索多元的学习生活
再来说说我进入DKU后的故事吧。真正在DKU开始学习和生活之后才发现，这里的一切是那样契合我对自己大学生活的期待。在DKU的生活让我觉得自己是那样的幸福，因为我能看到自己的生活正在一步步向梦想中的样子贴合。首先，由于不受专业的限制（DKU是大二才选择专业哦），在大一可以有机会探索到不同领域的知识，有机会了解到自己最喜欢的是什么。以我自己来说，我很喜欢生物学。在大一，我不仅学习了生物学、神经科学和全球健康的课程，还探索了社会科学领域的课程Inequality（不平等）和人文领域的公共课Global China（全球中国）。这些看似不相关联的课对拓宽视野很有帮助，Global China让我用全新的视角认识了中国与世界的发展，Inequality则让我对女权主义、公共卫生资源分配和不平等对心理健康的影响有了进一步的了解。
其次，课程之外，DKU丰富多彩的活动也吸引着我。DKU校园里有丰富的实习机会，在这里，我第一次当起了“打工人”。在Environmental Health & Safety部门的学生工作中，我负责起了学校实验室的安全管理，并有幸接待了来自西交利物浦大学的老师。这份工作不仅有助于我更好地参与实验室工作，更让我体会到了工作的辛苦和快乐。除此之外，最吸引我的还是和教授们一起做科研的机会。在一次和阎丽静教授探讨新冠疫情背景下的医疗不平等问题时，她主动邀请我加入她正在进行的新冠疫情下对慢性病的研究，让我意外而又欣喜。作为一名大一新生能加入教授的课题研究真的让我很开心，同时我也很感激DKU的教授愿意付出他们的精力手把手带领我走上科研的道路，这是很多其他大学所不具备的。当然，多彩的课外活动也丰富着我的生活。和好朋友一起做义工教小朋友音乐知识，在绿茵场和伙伴们一起踢足球、打垒球、参加mini term（迷你学期）和 field trip（户外教学）实地调研，甚至各种节日的party和讲座都让我的大学生活充实而快乐。
加入了DKU校足球队
为社区小朋友分享音乐家和音乐知识的志愿活动
学校组织的万圣节party
 滑动查看下一张图片 
仰望星空，亦当脚踏实地
看到这篇文章的你，是否也正憧憬着成为一名DKU的学生，来探索这里属于你的不一样的美好呢？但是切记，仰望星空，亦当脚踏实地。梦想谁都有，但是实现梦想的过程是需要付出努力的。分享一些现在的你或许能用到的学习经验吧。首先，准确的认知自己，千万不能突发奇想的给自己设立一个遥不可及的目标。这样难免会让自己因为实现不了目标而沮丧，焦虑。第二，学习是持续性的，要有一个一贯的学习习惯。如果熬夜不可避免，至少要保证有一个规律性的作息习惯。如果工作日学习压力很大，可以选择在周末休息的时候补充一下睡眠。特别值得注意的是，如果自己的学习计划和老师的要求相差很大，一定要及时和老师沟通，以免出现不必要的争执。
最后我想分享的是我高考完的感受。高考真的是一个很奇妙的历程，高考完我才发觉，只要是有一个确定的目标并且一直为之努力的人，大多数无论分数如何都进入了自己心仪的大学。说起来可能有一点唯心主义，但是你一定要相信，你的努力是会有回报的，一切都是最好的安排。千万不要因为一次的成绩失去信心或者太过焦虑。信心，甚至一些盲目的自信，是很有助于调整你的心态的。希望很快能在DKU的校园里看到你的身影。
文稿 | 金静筠
编辑 | Joyce
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn