喜讯！昆山杜克本科国际申请人数大增，全球100多个国家学生申请

截至1月3日，昆山杜克大学已收到全球100多个国家1800余名国际学生（不含中国学生）递交的本科入学申请，2025届国际生申请人数较去年增长一倍，再创新高。与过去三届申请国家来源地类似，本届国际学生申请主要来自美国，此外还包括来自加拿大、俄罗斯、英国、意大利、德国、日本、韩国、巴西和埃及等100多个国家的申请者。
昆山杜克大学教学楼
昆山杜克大学2018年启动本科学位教育，目前已招收三届本科生。国际学生来自六大洲50多个国家，约占学生总数的30%，其中四成来自美国。
昆山杜克大学常务副校长艾尔弗雷德·布鲁姆 (Al Bloom) 表示，“2020年全球高校都面临着巨大的挑战，在如此严峻的背景下，我们高兴地看到国际申请者对昆山杜克大学独特的通识博雅教育理念的高度认可，申请者不但资质优秀、人数也成倍增长。我热切期待新一届优秀学子早日来到我们校园。”
来自不同国家的昆杜学子
国际生招生录取院长杰西卡·桑德伯格 (Jessica Sandberg) 表示，“2025届国际申请者展示出的出色学术能力，对通识博雅教育理念的认同，以及对未来社会问题的关注，给我们留下深刻印象。”
桑德伯格说，在本届招生过程中，越来越多的国际生及家庭表示中国是他们的首选留学目的地。过去一年，中国应对疫情的成功经验，以及疫情期间经济的快速复苏，令他们更期待来中国留学。
昆山杜克大学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学教授及昆山杜克大学全球聘任的教授组成。本科生们将有机会在中美两个国家学习和生活，完成四年学习的合格毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科学历证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。本科课程设置采用美国杜克大学的通识博雅教育模式，入学时不分专业，学生可通过修习不同的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选定专业；各专业均采用了双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。
2025届国际生将于今年3月收到录取通知书，并于今年秋季与中国学生一起入学。目前，面向中国学生的招生录取工作也正在进行中，网上申请将于2月18日截止。2021年我校面向全国22个省、自治区、直辖市招收240名内地学生，符合全国普通高考报名条件并参加2021年高考的学生均可申请报考昆山杜克大学。所有符合条件的内地申请学生必须在申请最终截止日期（2月18日）之前提交并完成申请，否则将无法在高考后填报志愿时选择昆山杜克大学。
此前，昆山杜克大学已经通过提前录取 (Early Decision) 的方式招收32名国际学生，较去年增加25%。
丰富多彩的校园活动
被提前录取的国际新生Martina Gaddi： 
来自意大利罗马的国际新生Martina Gaddi认为，昆山杜克大学完全契合自己对理想大学的想象。她曾作为交换生在上海学习，参观过昆杜校园，并充分了解学校的多元文化和包容性。“我想和来自世界各地的同学成为朋友，我相信昆山杜克大学可以助我实现梦想。”
来自加拿大的国际新生Annie Zhu：    
来自加拿大的国际新生Annie Zhu就读于上海耀中国际学校，她在获得提前录取后表示，“我有强烈的好奇心，喜欢在课堂上提问。小班教学可以让我与教授和同学有密切且高效的互动。特别是通识博雅教育能让我探索更广泛的领域，为我的学术和个人发展创造无限可能。”
来自委内瑞拉卡拉波波市的 Laura Moncada：
来自委内瑞拉卡拉波波市的 Laura Moncada也是被提前录取的国际新生之一。她表示，非常认同昆山杜克大学的教育理念，并且期待在国际化的校园中理解各国文化的差异，“我迫不及待地想让自己沉浸在中国文化中，了解同学们的背景和想法。”
国际学生参加校园日活动
为配合日渐壮大的学生队伍，昆山杜克大学为学生配备了充分的师资和设施。目前，本科师生比达到了1:7，随着本科招生人数的持续增长，师资规模将随之增加到185人左右。与此同时，二期校园正在紧锣密鼓建设中，较一期校园扩大超过一倍，其中包括图书馆、武大-杜克研究院、综合体育馆、师生公寓、社区中心和行政楼等22栋建筑，建成后将与一期校园共同服务于超过2500名学生和800位教职员工。
正在施工中的二期校园
正在施工中的二期校园
 滑动查看下一张图片 
推荐阅读
昆山杜克大学2021年本科入学申请正式启动！
昆山杜克大学2021本科入学 · 网上申请系统填写指南
快码住！昆山杜克大学申请文书指南来啦！
推荐信还迟迟没有开始准备？快来查看这份说明书吧！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn