烟雨江南丹桂飘香处，秋招盛会名企聚昆杜

10月15日，昆山杜克校园在桂花飘香中迎来了一场抢夺人才的盛会，40家行业领先企业参加了我校2021年秋季线下招聘会，为昆杜学子带来了400多个实习和就业岗位，以及介绍行业和企业发展的宣讲会。这为明年即将步入职场的毕业生和寻找实习机会的低年级同学们提供了绝佳的择业择岗机会，活动现场共吸引了近400人次的参与。
这次秋招会主要面向昆山杜克首届本科生以及即将毕业的硕士生，其他年级的同学也均可通过此次招聘会寻找实习机会。与会企业覆盖咨询、互联网、生物制药、医疗器械、制造业等行业，其中包括华为、埃森哲、普华永道、毕马威、小米、西门子、碧迪医疗、辉瑞、迈胜医疗、特斯拉、博世、通力电梯、群邑等。活动期间，共有16家企业在当天举办了现场宣讲会。
中国招生录取院长、学生职业发展办公室主任李含果博士致开场辞。他介绍道，“昆山杜克通识博雅本科教育的目标就是通过全英文小班授课、跨学科学习、紧密的师生互动和科研参与、以及丰富的社会实践和社团活动，让每个学生既拥有扎实的专业知识‘硬技能’，也拥有出色的‘软技能’。首届毕业生的升学和就业是学校当前工作重点之一，学校致力于为每个学生提供个性化指导和服务，帮助每位学生实现理想的升学和就业。我很有信心，我们昆山杜克的首届毕业生在就业方面一定会有亮眼的表现。”
招聘会现场，学生们直接与企业招聘团队和员工代表进行了面对面交流，了解一手的企业招聘流程、企业发展现状以及行业发展资讯和趋势，并现场向心仪的岗位投递简历。
数据科学与大数据技术专业大四学生韦祎在今年的秋季线下招聘会上成功收获了四大会计师事务所的免试绿卡和一家金融服务企业的全职offer，会上与各行各业职业人士的沟通也让他看到了未来生涯规划的多种可能。
细胞与分子生物学专业大四学生李家圆表示：“这次招聘会除了带来就业与实习的机会之外，还有许多的意外惊喜。例如在心擎医疗宣讲会上，主讲嘉宾关于医疗行业未来发展趋势和年轻人如何选择赛道的建议，让正迷茫于十字路口的我对职业规划有了更为明晰的想法。很感谢学生职业发展办公室为我们安排的校园招聘会，让我在今后的学习和发展道路上更加勇敢，更加坚定。”
在企业宣讲会分会场，雇主与学生们也进行了更深层次互动。“这是我们第二次来昆山杜克，也是第二次做招聘宣讲会，昆山杜克学子优秀的双语交流能力、丰富的科研和实践经验与我们的诸多岗位需求高度吻合，是我们企业希望招聘的人才，很高兴昆山杜克让我们有机会与这些学生现场交流，也非常期待后续更多合作。”小米公司招聘经理、人力资源部海外高校组负责人李国民说道。
辉瑞招聘经理叶惠对昆山杜克学生的活跃思维和学校老师的积极工作表示赞赏：“昆山杜克的学生注重课外实践，思想比较开放，许多人在大一时便关注实习机会。学校老师主动鼓励学生寻找优秀企业，为学生增加与企业交流的机会”。
今年学校本科毕业生约250人、硕士毕业生约100人。2018年入学的首届本科生来自全球27个国家，今年秋季已经升入大四，专业涵盖经济学、数据科学与大数据技术、生物科学、数字媒体艺术、全球健康学等。昆山杜克自2014年以来开设了5个硕士项目，包括电子与计算机工程硕士、环境政策硕士、管理学硕士、全球健康理学硕士及医学物理理学硕士项目，已经培养出472名毕业生，其中部分毕业生已经成长为国际组织、商业机构、咨询公司、研究机构、智库和创业企业的优秀管理人才。
在就业方面，学校配备了专业的国际化团队来为学生未来的多样化、个性化发展需求提供支持。学校为每位学生全年提供不限次数的一对一就业辅导咨询、每周的职业技能工作坊、校外特邀嘉宾讲座、公司宣讲会和企业实地参访机会，并组织实习就业招聘会、拓展学生与校友、业界精英互动的渠道。
今年年初学生职业发展办公室推出了“昆杜校外导师”项目，邀请100余名杜克、武大、昆杜校友以及职场专业人士加入，为昆杜学子提供就业、升学、实习等方面的经验分享和指导，这些导师大多来自咨询、金融、互联网、生物制药、教育等领域，平均拥有九年以上的工作经验。
今年以来，学生职业发展办公室已举办2场线上线下招聘会以及36场宣讲会。根据疫情防控规定，学校对本次参会企业规模、学生整体人数进行了有效控制，未参加现场招聘会的同学也可以在会后投递简历。
更多现场精彩图片：
招聘会现场（1）
招聘会现场（2）
学生与雇主面对面交流（1）
学生与雇主面对面交流（2）
学生与雇主面对面交流（3）
分会场宣讲会
志愿者合影
作者：张寒 薛菲文章来源昆山杜克大学官方微信公众号