直播预告 ｜ 招办老师教你如何报考昆山杜克大学

如何准备申请材料？
如何操作Slate申请系统？
为什么不需要找中介？
昆山杜克申请季来临，准备报考的你是否感觉有些无从下手？不要慌，招办老师手把手教你！
10月3日上午10:00-11:30，昆山杜克大学中国招生录取办公室将通过直播的方式为大家在线梳理报考流程和解读申请材料要求，提供最官方的指导建议，解决大家的申请困惑！
直播主题：招办老师教你如何报考昆山杜克大学
直播时间：2022年10月3日上午10:00-11:30
直播内容：报考流程梳理&申请材料要求解读
直播地点：Zoom网络研讨会
(请各位学生家长提前下载Zoom APP用于观看直播活动)
报名方式：请扫描下方二维码或点击下方链接进行预约报名，务必填写正确规范的邮箱地址和手机号码（用于接收直播链接）。报名完成后，您将收到手机短信通知提示预约成功。活动前一天(10月2日)您的电子邮箱和手机短信将收到包含会议链接的邮件和信息，点击链接即可参与线上直播。
http://dkupublicsession.mikecrm.com/BjcR18v (请复制至浏览器打开)
2023年本科入学申请信息详见下文：
昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
更多招生相关信息和活动，请持续关注本公众号“昆山杜克大学招生”。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文