昆山杜克9月迷你校园开放日开放预约

秋风送爽，丹桂飘香。
为了让更多学生和家长零距离、全方面地了解和感受昆山杜克大学的多元文化和学术氛围，我们将于九月底重启校园参观活动，诚邀对我校本科教育感兴趣的高中生和家长相约校园！
遵循小规模有序进行的原则，我校将会在9月24日和25日 (本周六、日) 开放两场校园参观活动，每场校园参观活动接待最多10组家庭，名额有限，先到先得。
根据学校最新的防疫政策，目前仅接待江苏省苏州大市内 (包括苏州市内5个市辖区以及昆山、常熟、张家港、太仓) 的高中生及家长到校参观。
更多开放日活动信息以及招生相关咨询，请持续关注本公众号“昆山杜克大学招生”。
01
活动安排
参观时间：
9月24号周六下午3:00-4:00
9月25号周日上午10:00-11:00
活动内容：
校园参观 (学术楼、创新楼、会议中心、宿舍楼) 约60分钟
02
报名须知
预约通道现已开放，请于本周四下午4点前预约，逾期将无法报名参加本周末的校园参观活动；本周五我们会通过短信和邮件的方式告知您预约状态。
预约成功后，请您在活动当天凭身份证、健康码、行程码以及48小时内核酸检测阴性证明由西门（武汉大学路）入校，于会议中心大厅集合；
如遇不可抗力因素（如极端天气或突发疫情）导致活动无法进行，我们将另行通知；
03
报名方式
参观人员须在截止时间 (本周四下午4点) 之前扫描二维码，或点击下方链接预约。
http://dkupublicsession.mikecrm.com/VebQI6b(请复制到浏览器中打开)
长按二维码跳转至预约页面
每个家庭最多可选择参加一场开放日活动，请您确认好时间后在报名页面选择合适的场次。
04
注意事项
1. 本次校园参观仅面向对昆山杜克大学本科教育感兴趣的高中学生和家长开放。根据学校最新的防疫政策，目前仅接待江苏省苏州大市内 (包括苏州市内5个市辖区以及昆山、常熟、张家港、太仓) 的高中生及家长到校参观。
2.每场参观不超过10组家庭，每组家庭最多2人参加，名额有限，先到先得。
3. 为了配合学校防疫政策要求，报名时请如实填写个人信息。
4. 参观当天请准备好身份证、健康码、行程码以及48小时内核酸检测阴性证明。
5. 访客请提前十五分钟到达学校，从学校西门（武汉大学路）经门卫核验信息后进校，在会议中心大厅集合。
6. 非开放参观区域不对访客开放，请访客不要随意离开校园参观队伍。
7. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日致电中国招生录取办公室0512-36657028告知。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn