本科生代表何菀滢：开拓者的真正含义

昆山杜克大学2022届学生代表何菀滢在2022届毕业典礼上发言
四年前初入昆山杜克校园时，我们被告知将开启一段激动人心的旅程。当时谁又能知道，谁又能想象，未来会发生些什么？我们从世界各地来到昆山，共同创建了一个国际社区，并且逐步发展成为全球公民。
此后，大家不得不历经了前所未有的全球疫情所带来的种种挑战，我们也因此被迫分散在世界各地。在大二的公共核心课程中，我们学习了哪些是重大全球挑战，然后紧接着就被卷入了一个真正的全球挑战。我们所接受的新课程体系目标宏大，旨在培养有创造力的问题解决者，而后我们不得不在自己的生活中充分发挥所学到的每一项技能，努力在凌晨2点上网课，争取记得参加多次改期的Zoom在线会议。我们一起开始了这场冒险，我们所有人——不仅仅是学生，还有教职工。这在正常情况下本来就已经很困难了，毕竟这对大家都是第一次。但是，即使是在全球疫情中，我们仍然度过了重重难关，取得了许多令人惊叹的成就。
“ 我们被称为开拓者，而现在的我们——2022届毕业生，透彻地领会了这个称谓的真正含义。这意味着，无论我们遇到什么样的挑战，我们都会以勇气和信念来面对。这意味着，我们永远不会满足于仅仅是“优秀”，而是要努力成就“卓越”。
”
我们还被告知，昆山杜克大学的教育将是独一无二的。我们亲身体会到了这一点，看到自己在这四年时光里所发生的巨大变化。无论我们在课堂上、校园里学习了什么课程，我们很快就发现，这些是解决现实世界紧急问题的必要知识。我必须说，我惊叹于昆山杜克大学目标宏大的建校理念，惊叹于这些指导理念如何在我们入校初期激励、改变了所有人，惊叹于这些指导理念在我们面对共同的全球挑战时是如此地贴合现实。正是因为这些经历，我坚信，在当今世界，像昆山杜克这样的大学的存在是很有必要的，而我们——2022届毕业生，具有独特的优势，能够带来这个世界所需要的改变。
现在，我想先不谈我们眼前的成就，而是转向我认为真正突出昆山杜克大学独特优势的种种特质。昆山杜克大学的建立是为了实现一个目标宏大的使命，即成为一所真正的全球性大学，具有跨文化、国际化、交融性和创新性；这些宏大的愿景相互交织，彼此强化，但也很容易因为压力而失去初心，与其他大学并无二致。在本届每一位同学身上，我们都看到了昆山杜克大学独特愿景的强大力量。
詹姆斯·卡斯的《有限与无限的游戏》是我最爱的书籍之一。有限游戏的目的在于赢得熟悉的竞赛，取得大家熟知的成功；而无限游戏却没有明确的结局，总是以更高的目标为动力。
“ 昆山杜克大学教会我们选择无限游戏；教会我们不仅要遵守规则，还要反思规则并改进规则；教会我们不仅要看到世界的现状，而且要展望世界应该是什么样的；教会我们勇敢地承担起更大的风险，在本可以遵循熟知的路径前行时，创建全新的版图。
”
事实上，这所大学的创建代表了一种希望，希望产生目前全球最需要的那种变化。特别是考虑到我们正在经历的现状，这一点已经得到了证实。在全球范围内建立合作伙伴关系总是很困难的，各方需要付出很大的努力才能走到一起，建立超越单一合作方利益的共同宏大愿景。正是由于这些原因，我可以自信地说，这所大学在高等教育界是独一无二的，昆山杜克大学将永远是、也应该永远是一个无限的事业。今天，我们庆祝首届本科毕业生的成就，但我也希望昆山杜克大学在未来有更大的发展。昆山杜克大学的诞生就是为了向世界提供一些不同的尝试，尤其是在这个充满困难、挑战和不确定性的时代。如果有什么地方是可以帮助我们实现我们希望看到的改变，那就是像昆山杜克大学这样的地方——一个从根本上坚持文化多样性和国际合作道路的地方，不管有什么可能阻隔我们。
我对昆山杜克大学的未来充满信心。但如果有风险，这个风险不在于昆山杜克大学是否会成功，而在于昆山杜克大学是否会因为提供了与其他所有大学并无二致的教育而获得成功。如果做出了这样的选择，即意味着学校没能遵从其真正的使命召唤，没能关注世界需要什么以及昆山杜克大学能够独特地提供什么。
四年是一个很长的时间。在这总共126,144,000秒的时间里，无论大家身处世界何处，我们始终与昆山杜克大学融为一体。入读昆山杜克大学后，我们即结为了一个紧密的社区，扎根于本地但致力于全球。我衷心希望昆山杜克大学的愿景在我们所有人身上延续，既包括已在校园的诸位，也包括更多未来会加入学校的人才。
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?