研究生代表徐颖琛：努力改变他人的人生

昆山杜克大学环境政策硕士项目2022届研究生徐颖琛在2022届研究生毕业颁奖典礼上作为学生代表发言
大家好，我是昆山杜克大学环境政策硕士项目2022届毕业生徐颖琛。今天，很荣幸作为学生代表在研究生毕业颁奖典礼上发言。
首先，我要向2022 届每一位顺利毕业的同学表示衷心的祝贺。虽然疫情给我们的学习生活带来了诸多挑战，但在过去的两年里，我们迎难而上，以坚韧不拔的力量度过了难关。当然，这离不开昆山杜克教师员工强大的支持，否则我们不可能做到这一点。教职工们为我们的成功做出了贡献，并对我们所有人产生了深远的影响。虽然很遗憾我们无法相聚在一起庆祝毕业，但我希望各位都会铭记，无论身在何处，我们都有相同的昆杜精神，都为我们的成就感到自豪。
今天，我想与各位同学分享两点感悟。
一是我的人生信条——努力在这一生中，至少改变一个人的人生。
如果不是因为我生命中的两位重要人物——刘韧博士和沃德博士（Patrick Ward），我不会有今天的成就。
刘博士是我高一的课外英语老师。他本科专业是中国语言学，而在攻读博士学位时，转而研究教育和定量方法论。他从人文学科到定量方法的重大转变，给我留下了深刻的印象，也给了我从日语和英语语言过渡到社会科学的希望和勇气。
沃德博士是我在昆杜的导师，也是我遇到过的最友善、最支持我的老师。他培养学生充分发挥潜力，衷心希望他们成功。正是因为他的支持和鼓励，我才决定攻读应用经济学博士。
正因为在我的生命中有这两位改变人生的人物，我也鼓励每个人感谢那些改变了自己人生的人，并也去改变他人的人生。我们无法改变世界，但却有能力对自己身边至少一个人产生积极影响。所以，去支持朋友，激励别人吧。向有需要的人伸出援手，你可能恰好就永远改变了一个人的生命轨迹。
二是永远记住，幸福才是生命中真正重要的东西。
当我们在这个竞争日益激烈的社会中奋斗追求成功时，很容易忽视我们真正的幸福所在。从现在开始，希望大家无论多么忙，压力有多大，都可以静下心来问问自己：“我幸福吗？我喜欢自己的生活吗？”因为，我们只活一次。
再次祝贺各位同学顺利毕业！
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?