直播预告 ｜ 昆山杜克为什么这么“小”

什么！这所大学本科只开设了14个专业？
能学到自己想学的东西吗？
什么！一届学生总共才三百多人？
社交圈会不会太小了？
什么！一堂课只有十几个学生一起上课？
想开小差都有点难哦！
昆山杜克大学这么“小”吗？
麻雀虽小，五脏俱全。本周六，招办老师将和优秀本科生代表一起为你揭秘昆山杜克为什么这么“小”！届时还会有一名神秘大咖空降直播间，从他的角度带来不一样的解读，敬请期待！
直播主题：昆山杜克为什么这么“小”？
直播时间：2022年11月19日 20:00-21:00
直播平台：哔哩哔哩 bilibili
观看方式：扫描二维码，观看直播
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn