西湖大学校长施一公：让世界因为你而更加精彩

西湖大学校长施一公出席昆山杜克大学2022届毕业典礼并致辞
尊敬的冯友梅校长，
昆山杜克的老师们、同学们：
我衷心祝贺昆山杜克大学的毕业生顺利毕业。特别感谢友梅校长给我这份殊荣，见证这一重要的历史时刻。
过去30年，我曾经参加过多次毕业典礼，但今天的典礼尤为特殊。昆山杜克是一所如此与众不同的大学，传承了杜克大学和武汉大学两所历史名校的优良传统，融合了东西方的文化精髓和教育理念，既年轻、又悠久，既有创新、又有沉淀，你们正在为中国和世界范围内的高等教育开创一条新路，展现着独特魅力。作为密切合作的兄弟高校，西湖大学与昆山杜克也有着众多相通之处，我们是高等教育改革的同路人，我们共同倡导跨文化、跨学科，我们共同追求多元化、多样性，希望带给世界更多的可能。
同学们，你们作为昆山杜克的首届本科毕业生，注定与众不同。敢于走前人别人没有走过的路，本身就是一种勇敢，就是一种创新。你们在这里接受了四年的全球化教育，对今后的人生一定将会是一笔宝贵的财富。从今天开始，你们将开启下一段人生历程。友梅校长告诉我，你们中大部分人将在全球知名学府继续深造学业，也有部分同学将踏入社会直接就业。无论如何选择，你们所具有的国际视野、创新思维、担当精神，都将陪伴你们走过今后每一段路，帮助你们应对一切挑战。
本科阶段是一个人价值观形成的关键时期。随着技术手段的突破和网络空间的融合，人类越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。但我们面对着一个前所未有的多变而复杂的世界，全球充满了动荡，疫情、战争、自然灾害、能源和环境问题以及价值观的冲突都在威胁着当今的人类。这些全球性问题的解决，超越了任何一个国家的能力，必须由全人类共同应对。如何才能让未来变得更好，而你又将在其中扮演怎样的角色？
“ 我相信，即将毕业的你们，一定会以开放的心态拥抱快速变化的时代，充分尊重多元文化与个性差异，用所学的知识和获得的能力去回馈社会，怀着同理心去帮助那些需要帮助的人们，打破阻碍人类进步的壁垒。
”
不同背景、地域、文化和种族的人们聚在一起，通过互补性、差异化的知识、经验和思考方式，可以为创新带来独特的力量。就人类面临的巨大挑战而言，建立在多样性基础上的创新和探索是破局的关键。在这点上，科学家们给我们带来了一个精彩的范例。经过全世界86个研究机构、超过1000名科学家们多年的共同努力，人类终于在2015年9月成功地探测到引力波，记录到了源自于大约13亿年前两个黑洞碰撞而产生的神秘时空涟漪。
当然，追求创新往往意味着成为少数派，意味着选择了一条孤独的道路。希望各位同学今后无论在世界的任何地方，无论从事任何职业，哪怕站在人生的十字路口，都能保持你当初选择昆山杜克的初心和勇气！
同学们，世界等你来改变！衷心祝愿大家带着过去四年的积累与自信，踏上新的征途。衷心希望大家永远与世界同行，忠于内心、忠于梦想，成为大变革时代的创新者、引领者。让世界因为你而更加精彩！
我衷心祝福你们前程远大！
谢谢大家！
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?