直播预告 ｜ 本科生如何参与科研？

本科生的科研之路如何开启？
本科生在科研中能做哪些工作？
在昆山杜克做科研是一种什么样的体验？
对科研向往又陌生的你是否对这些问题充满好奇？
本周日（12月11日）晚8点，招办老师将邀请昆杜教授和一位参与他科研项目的学生作客云端茶话会，为大家揭开本科生做科研的神秘面纱。届时还会与大家一起分享大学里有趣的师生互动、本科生小白参与科研的心路历程及高光时刻。有说有笑有干货，快来预约直播和教授学长交流互动吧！
直播主题：本科生如何参与科研
直播时间：2022年12月11日 20:00-21:00
直播平台：哔哩哔哩 bilibili
观看方式：扫描二维码，观看直播
科研参与是昆山杜克本教育的一大特色。往届本科生已有多名优秀学子在导师指导下，于国际权威学术期刊上发表学术成果，还有本科毕业生分别入选素有 ”本科生诺贝尔奖” 之称的牛津大学 “罗德学者”、美国国家科学基金会研究生奖学金、清华大学 ”苏世民学者” 和北京大学 ”燕京学者”。
在由联合国旗下的联合国学术影响 (United Nations Academic Impact) 与千禧年校园网络 (Millennium Campus Network) 联合主办的2022届千禧年研究员项目选拔中，昆山杜克大学成为中国内地唯一上榜高校，12名本科生从全球3万多名申请者中脱颖而出。
学校为学生提供一系列资助，以全力支持他们研究自己感兴趣的课题。首届本科毕业生总计完成了234个标志性成果项目，主题涵盖从机器人成像、金融技术的发展到古代牙科卫生和昆北民歌，皆为对现实世界具有重要意义的原创课题，充分体现学生出色的知识水平与创新思维。
在近期举办的2022年学生科研成果展上，昆杜本科生们展示了他们最新的科研进展。欢迎点击下方视频，了解昆杜本科生们的科研体验和收获。
2022学生科研成果展精彩回顾
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn