本科生代表黄碧慧：开拓者的精神在我们身上延续

昆山杜克大学2022届学生代表黄碧慧（Bihui Huang）在2022届毕业典礼上发言
尊敬的教授们、行政老师们、同学们：
你好！
写这篇毕业典礼致辞对于我来说很有挑战。我该如何描述在昆山杜克大学这样的独特经历呢？我该如何总结我们在过去四年共同走过的历程？我不断地在脑海中回忆，浏览了过去的照片、Zoom屏幕截图和昆山杜克大学在YouTube频道上的视频。这个过程让我感伤，但我想这让我更加珍惜我们在一起的美好时光。
2018年4月26日。对很多人来说，这只是普通的一天，但对我来说，这是改变我人生的重要日子。这一天，昆山杜克大学录取的首届国际本科生齐聚校园，我们看到了这所大学还仍是等待描绘的空白画布，我们对于成为学校的主人翁感到既兴奋又忐忑。但说实话，真正让95%的同学决心选择昆山杜克大学的是那晚灿烂美丽的烟花。
我们拥有只有本届234位同学才能理解的独特经历。今天，我们成为即将从昆山杜克大学毕业的首届本科生。还有谁会因为大学吉祥物不是动物就把它排除掉呢？我仍然想念Dudu，尽管它没坚持到命名阶段就被淘汰了。
我们协助制定、发展了学校的诸多政策，并且亲身感受了他们的作用。我们在大一创建了60多个学生社团和学生组织。我们认真思考是去沙拉吧吃西瓜，还是去吃山东水饺？如何顺利获得《综合科学》课的学分？怎么练习汉语入门的四个声调读法？该坐哪路公交车去欧尚或者九方购物中心？记得吗？这些还伴随着日益严重的奶茶上瘾。
遗憾的是，由于新冠疫情，我们的在校时间缩短了，但是，尽管疫情继续在我们之间筑起边界和距离，我们仍然努力呵护彼此之间的友情。我认为这是我们最好的成就。是的，就本科毕业后的经历和机会而言，我们可能已经实现了远超预期的成果，但对我来说，更为重要的是，虽然本届同学代表了27个国家而且各有差异，但如果有哪位同学在凌晨2点需要洗衣币，就会有同学亲自送来。我们在此就不讨论为什么大家都在熬夜了。
在离开了校园、分散在世界各地的日子里，有的同学还经历了超慢的网速、失去亲人的痛苦，我们仍然互相支持打气。在过去四年中，我们在大多数项目上一起合作，这就是为什么我有信心，即使在我们各奔前程之后，如果我在微信群组中发送一个消息，不管什么时间都会有人回复。
DKU是什么？这是一个难以回答的问题，但我想试着给出自己的答案。我记得和许多同学一起启动了首届校园文化艺术节，邀请了来自全球各地的艺术家、设计师和电影制作人参加——这就是DKU。刚上大一的我们参加了这个大型高等教育实验性项目，接受了真正独特的课程体系，晚上9点在院长家一边做饭一边与校领导讨论学校政策——这就是DKU。坐在学校餐厅里，和来自不同大洲的同学或老师一起用餐，同时不断地在英语、汉语、乌尔都语、阿拉伯语、法语、西班牙语和意大利语之间切换——这就是DKU。
“ 我们就是DKU。四年前，我们不知道“liberal arts”这个英文表述怎么翻译成中文，因为没有精准的汉语对应词汇。今天，我很难找到合适的形容词来形容我的同学们，因为我觉得没有任何一组词汇能恰如其分地描述2022届毕业生所体现出的雄心、同理心和韧性。我与每位同学的每一次交谈，不管来自哪个专业，都教给了我新的知识或经验，解答我甚至不该询问的问题。我们的同学们使我们成为更好的人。为此，非常感谢你们所有人。
”
感谢我们的教授们，感谢你们的建议、指导和支持。你们深刻地塑造了我们的人生，我们将永远感激你们的陪伴。感谢我们的行政老师们，倾听我们的抱怨，支持我们度过因为疫情可以说是任何大学所能经历的最艰难的过渡阶段，并信任我们能够一起塑造这所大学。我还要感谢我们的家人。他们一直是我们最坚定的支柱之一，遗憾的是，他们今天无法全部陪在我们身边。但我知道，他们正无比骄傲地观看着我们的毕业典礼。最后，感谢所有的阿姨、保安、外卖骑手和清洁工人。没有你们，我们就不会拥有健康的校园生活。
祝贺2022届毕业生们！我为我们所取得的成就倍感自豪。我万分期待我们的未来。
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?