直播预告 ｜ 如何有效内卷，正确把握自己的赛道？

大一就要成为社团创始人？如何快速试错，发掘自身热爱？
大二是名企实习黄金期？如何把握机会，确定职业规划？
大三一定要加入科研项目？如何跟教授沟通，获得个性化指导与推荐？
本科毕业前手握多个科研发表记录和大厂Return Offer才是出路？
昆山杜克大学的学习生活这么“卷”吗？如何找到适合自己的节奏和方向？
本周六晚，昆山杜克招办老师将和优秀本科生代表一同探讨在昆杜学习生活的正确打开方式。昆山杜克与美国杜克两地连线，听学长分享大学生活的高光时刻与成长心得！
直播主题：如何有效内卷，正确把握自己的赛道？
直播时间：2022年11月26日 20:00-21:00
直播平台：哔哩哔哩 bilibili
观看方式：扫描二维码，观看直播
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn