高考倒计时100天，有些话想对你说

高考，青春路上一颗味苦回甘的逗号
是下笔有神，不辜负过去三年坚持不懈的努力
亦是落笔无悔，用一个漂亮的转身
深入对自我，梦想，和世界的探索
还剩最后的100天
记得量己所能，做好计划
保持冲刺的劲头，不失从容的心态
也记得花点时间思考
思考你想成为的人，和你想拥有的生活
更要记得你不是孤军奋战
我们一直在这里，陪你前行
以下是一些学长学姐的分享
有对高考的理解，有对备考的建议
有自己的故事，也有给你们的祝福
希望这些文字，能给或坚定或迷茫的你
一些启发，一些力量
愿你青春路上的逗号不留遗憾，芬芳灿烂
———
林阅千
2024届本科生
华中师范大学一附中
高三的同学们，请善待这段美好的备考时光。每一个认真总结的二级结论，每一篇悉心整理的作文素材，每一本写满注解的课堂笔记……这些或苦或甜的经历都将助你查漏补缺、不断成长。请记住：细节决定成败，成功来自行动。
——
荀紫
2024届本科生
江苏省苏州第一中学
高三会面临很多次考试，成绩可能会不稳定，但心态一定要平稳——不骄不躁，忙而不盲，进退有度。高考虽说是应试教育，但一定程度上更考验的是你坚韧的品格和顽强的斗志，需要每个人用毅力去做到善始善终。
———
邹宏翊
2023届本科生
北师大实验二龙路中学
在这最后短暂的备考时光中，不要忽视对于“节奏”的把握。
1. 生活节奏：规律的作息能为你顺利的迎接高考奠定客观的生理基础。
2. 复习节奏：相较于对高难度习题的苦心孤诣，回归课本更应该成为冲刺阶段的主旋律。
3. 考试节奏：这段时间可能会被大量的模拟考试所充斥，合理的试卷布局与时间规划都会使你在真正的高考上更加如鱼得水。
———
刘佳明
2024届本科生
北京市一七一中学
在备考的日子里，生活的主旋律固然由有条不紊的学习奏响，若我们能够多去观察日常中的细节，那么或许，家人为我们烹制的美味，同学之间的欢声笑语，通勤路上的碧空如洗就会化作点缀主旋律的装饰音，为每一天带来美好和希望。
朋友们，我衷心希望你们努力学习的同时珍惜身边的美好，也希望你们能够不懈努力，最终选择来到DKU的大家庭。在这里，你会真切地体会到何为选择的权利，如何遵循你内心的声音做出只属于你的选择，以及怎样承担选择的责任。
——
于越
2022届本科生
山东省青岛第二中学
未来的昆杜人，或许你正在艰苦地跋涉，那请你一定要为了理想打拼到最后，要相信你每天的付出最后都会成为美好的回忆；或许你有怀才不遇的感觉，那请你相信你是未得其时，好像深藏土石中的和氏璧。相信昆山杜克大学会打开裹藏你的外壳，释放出专属你的荣耀！
———
黄希维
2023届本科生
湖南省株洲市二中
狭路相逢勇者胜，不怯懦不犹豫，一定要守住心底眉头的自信，拿出舍我其谁的姿态；关山难越自乱输，不惊慌不急躁，务必将心放宽将自我看淡，从容有序地渡过考前时光。高中三年，十六岁的觉悟，十七岁的成长，十八岁的无悔，你们定会以最精彩的表现，凯旋于来日的盛大战役。
“愿你们走出考场的那个夏日午后有正好的阳光，期待在昆山杜克遇见身披骄阳的你们。”
（刘文珂 | 2023届本科生）
加油！
备考干货
语文真的很难提分吗？
冲刺阶段高考数学复习攻略
为物理头秃？DKU过来人给你支招
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn