她说摆脱条框辨明方向，尽情向未知挑战

我从小就想要了解宇宙的奥秘，对世界的存在、组成以及运作充满了好奇，而物理正是在探讨这些问题的主要学科。因此，我便选择了材料物理作为我的专业。
我计划去丹麦哥本哈根大学尼尔斯玻尔研究所继续进修。
本科期间我主要探究的课题是量子现象，因为我本身对理论研究比较感兴趣。宇宙万物皆由微小物质组成，而这些物质都遵循量子规律。近年来随着科技进步，我们已经可以通过仪器去模拟量子现象，我的标志性成果（Signature Work）就是模拟量子与光交互作用下的动态系统，分析这个混沌现象，从而验证模拟方法本身的实际效用。今年暑假我会继续钻研这个课题，希望之后可以发表相关的学术成果。
这段科研经历增进了我对理论物理研究工作的理解，也更加坚定了我想在科研道路上持续奋斗的心。在我看来，做科研非常考验学习速度和抗压能力，需要在短时间内理清新概念背后的逻辑以及相关变量之间的关系，同时也要耐得住重复性的实验操作与论文撰写。
Myung-Joong Hwang教授是我标志性成果项目的导师，他在学术上非常专业，同时也很会教导学生。最重要的是，他从不局限自己的发展可能。我的标志性成果项目原本是要中规中矩地研究一个黄教授之前研究过的课题，但思维敏锐的他却发现了新的值得探讨的模拟方法，并启发我去进行相关分析。他还主动联络到对这个方法有所了解的教授，积极汲取经验，共同开展研究。尽管这个领域不是他所熟悉的，他还是满腔热情地去攻克新的课题。这份认真对待科研的初心，与善于捕捉全新研究切入点的眼界，正是我所敬佩且希望效仿的。
后来在美国杜克大学学习期间，我申请了自主学习项目(Independent Study)，研究了作为进阶物理课题之一的量子场论。这段经历帮助我辨明了研究生的申请方向，也让我有机会提前学习到在研究生项目中会学到的内容。
出于对传统文化的热爱，大一时我创立了中国传统文化研究社，希望可以为传播博大精深的中华文化出一份力。我和团队举办了一些遵循古法的手工体验，比如制作鲜花胭脂、紫云膏、学习中国传统拳法等。传统文化并不陌生，讨论传统文化也不会显得异类，我们希望通过这些活动打破大家的固有成见，沉浸式地去感受传统文化的魅力，并了解其背后的思想。令人欣慰的是，参与体验的同学们也都表示乐在其中。
另外，大四最后这学期我在学校住宿生活部门做学生生活助理(Resident Assistant)，帮助同学们应对疫情期间学校闭环管理所带来的挑战，并根据同学们的需求提供了各种各样的活动策划和其它帮助。
在这些经历上，我真正体会到的是：作为一个领导者，要会运用资源，利用现有的条件去达到最好的效果，并且能够与人共情，在任何事情上都保有责任感。
当初选择DKU就是因为可以成为第一届本科生！学校的本科学位教育是全新的，意味着这里的一切都可以由我来参与建设，没有过多的条条框框需要遵循，可以尽情地向未知挑战。
在昆山杜克大学，我认识了许多一辈子好朋友，有学生、有教授、有工作人员。认识他们，是我在昆杜最大的宝藏。因为有他们，我在昆杜的日子才会多彩多姿，我从他们身上学到了很多，他们帮助了我很多，而我也喜欢在他们需要的时候尽我所能去帮忙。他们是我的心灵支柱。
现在的我思维更加成熟，行动更加独立，知道什么是我最为重视的，也清楚我所追寻的道路。
DKU是一个非常温暖的大家庭。如果你享受与多元文化背景的人建立紧密的联系，一同迎接挑战并携手成长的话，一定要来DKU！更何况教授的专业水平都非常高，学术、社交氛围都很棒！我相信你在昆杜的收获一定会跟我的收获一样很丰盛！
供稿：尉迟和妘 | 编辑：Jay/Carol
往期推荐
》她说莫以传统世俗为解，闯出自己的小天地
》她说专注自身节奏，流水争的是滔滔不绝
》他说时刻做好准备，未来值得主动争取
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn