通知 ｜ 第二阶段自主测评安排

昆山杜克大学2022年中国本科申请材料的初审工作已经全部结束，接下来将进行第二阶段的自主测评。
自主测评包含剑桥领思英语测试和自我陈述短视频两部分，申请学生须在规定时间内完成。具体时间安排和测评指南已于3月11日通过邮件通知，请大家注意查阅。
3月14日将通过电子邮件发送剑桥领思在线测试预约信息和预约链接，请务必及时查收邮件，并按照流程指示预约测试时间。
如有疑问，请及时与昆山杜克大学中国招生录取办公室（0512-36657028）联系。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2022年3月12日
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn