直播预告 ｜ 申请季高频问题答疑专场

错过了本省的招生宣讲怎么办？
今年还可以来昆杜线下参观吗？
综合评估包含了哪些部分？
距离第一轮申请截止日期倒计时21天，
你准备好了吗？
本周日（12月18日）的线上答疑专场， 昆山杜克大学中国招生录取院长李含果博士将与你在线交流，详细解答有关申请的高频提问。
申请冲刺 高频问答
日期：2022年12月18日（周日）
时间：14:00-16:00
平台：ZOOM
预约方式：扫描下方二维码或点击下方链接注册报名，成功报名后即可收到参会链接，请注意查收。
报名链接：https://dkupublicsession.mikecrm.com/MinubX6(复制到浏览器打开)
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn