他说时刻做好准备，未来值得主动争取

高中毕业后，我其实对未来已经有了比较明确的规划，打算出国读研究生，之后回国工作。本科学习选择DKU的中外合作办学模式对我来说就是一个很好的过渡。刚入学时我本来计划学数学，但后来在数据科学入门课(STATS 101 & 102)上第一次接触到了计算机编程。我觉得用数据和逻辑去解决问题还挺有意思的，而且自己也能取得不错的成绩，再加上这个专业的就业前景相对比较好，就决定在数据科学领域深入学习。
我计划前往卡耐基梅隆大学继续深造，在数据科学领域进一步探索。我申请的项目会利用数据统计的知识对社会问题进行分析，并研发技术驱动的解决方案，我觉得这样的结合很新颖也很实用。硕士毕业后，我希望能进入互联网公司工作，用数据优化流程、赋能业务，积累相关经验。
去年暑假开始，我在孙鹏教授的指导下，独立主导了一个受遮蔽情况下行人识别的研究项目，并有幸在美国电气与电子工程协会上发表了研究成果。孙鹏教授在自动驾驶领域有着非常丰富的研究经验，他鼓励我去大量阅读这个领域的相关文献，并从中挖掘出自己真正感兴趣的分支作为研究课题。
通过学习，我了解到自动驾驶的汽车通常是根据物体识别系统发出的指令进行对应的操作，以保证安全驾驶。物体识别系统包含很多种不同的探测器，有专门识别车辆的，也有专门识别道路、指示牌、行人的。其中，行人识别技术已经相对完善了，但核心难点在于现实情境的多样性，比如在行人被路旁的大树、垃圾桶、其他车辆或是行人所遮挡的情况下，探测器就无法准确识别。
我研究了近年来业内比较热门的几套支持探测器运作的神经网络系统，并对其优缺点进行了分析和汇总。考虑到行人识别的实时性和准确性同样重要，我提出了一些未来可能的研究方向和优化方案，包括与其他的传感器相结合降低成本，根据不同的环境(城市或者乡村地区)具体应用不同的网络来提高准确性等。
这是我第一次完整地主导一项研究，我很感谢孙鹏教授给予我的自由。大量的文献阅读与论文写作对我的耐力是很大的考验，但整个过程下来我并不觉得枯燥。这种能在实际应用场景发挥作用、解决问题的研究项目反而让我觉得很有价值感和成就感。
我的标志性成果项目(Signature Work)是和另外三位同学(王洪硕、周欣悦、陈孛)组队，一起设计并开发了一款嵌入中国教育内卷元素的冒险游戏。游戏的设定是在学校，主人公是一名初中生，他的目标是要逃离学校。玩家可以控制主人公在不同的教室里移动，通过翻阅文件以及和NPC交流收集线索，破解谜题，并在过程中揭开学校高层的秘密(未知生命体作为学校领导，通过操纵学生内卷从而汲取能量)。
在商定游戏选题的时候，大家一致同意从学生视角出发，做一个贴近学生生活的游戏。对内卷趋势的映射主要是结合了我们的自身经历，以及国内一些学校的真实现状，在游戏中做了更为戏剧化的融合。游戏里一些人物对话确实能引发共鸣，但我们并不想让玩家沉浸在内卷的情绪中，而是通过一路过关斩将勇敢跳出这个怪圈，接纳自己和他人。
在具体的游戏制作上，我们四个人分工还挺明确的：陈孛和欣悦两位媒体艺术的同学负责游戏背景故事的创作，以及游戏中各种人物、道具等美术资源的设计。洪硕主要负责整体游戏架构和关卡的设计，而我则负责从技术层面搭建游戏逻辑，和洪硕一起实现所有的创意。当然，我们的分工彼此之间也多有交叉，很多游戏的细节都是大家一起反复脑暴敲定的。
因为项目本身就是游戏，再加上大家相处起来也非常融洽，整体的工作氛围都很轻松欢乐，随时都有新的创意迸发出来。我们的导师Benjamin Bacon教授在设备配置以及创作思路上也都给予了我们充分的支持。
学习之余，我也参与过学校创新孵化器(DKU Innovation Incubator)选拔和大学生创业项目。我和另外5位好朋友(陈冠甫，喻灏鑫，曹俞航，尤计成，王洪硕)一起做了一个英语学习平台(Everyone Speaks English)，最后也很荣幸被评为了江苏省大学生创新创业训练计划省级重点项目。
当时我们在和学校一些国际生交流的时候发现他们很多人都愿意去教小朋友英语，所以我们就发起了ESE项目，以俱乐部的形式对接昆山当地有提高英语口语需求的小朋友们。每周日，我们都会在学校附近的大渔湾活动场地，组织小朋友们和国际生同学们进行趣味互动和聊天。虽然后来受疫情影响，这个项目没能一直持续下去，但从家长和小朋友那收到的积极反馈还是让我十分欣慰。
除了创业尝试，我还是学校滑板社的创始人之一。当时成立这个社团就是想为学校里同是滑板爱好者的大家创造一个友好交流的平台。疫情稳定的时候，我们每周六都会到学校的空地集中玩一下，训练一下技巧。这种从兴趣出发形成的圈子在DKU并不少见，DKU就像一个绚丽多姿的万花筒，鼓励每一个圈子按自己的形状自由变换，发散出独有的光辉。
大二大三暑假期间，我分别在中邮信息所和中石化研究院实习过，都是做数据分析方面的工作。当时在中邮参与了一个规模比较大的物流项目，主要是利用机器学习算法对全国的邮政规划进行优化。之前的物流配送策略主要是基于各地行政区和配送站点的划分，在实际运输的过程中经常会出现绕远的情况。快递来回辗转于多个集散中心，配送总距离可能远超寄收两地的实际距离。这个项目研发的算法打破了行政区的局限，对配送中心进行了重新划分，提高了整体配送效率。全新的邮政规划后来也在双十一期间投入了使用。
实习最大的挑战和收获在于每天都在接触新内容，不仅能巩固之前课上所学，还需要去自学很多进阶的知识，好在跟着项目实操上手很快。记得实习结束后回学校上课时，有一节课上的内容我大部分已经借实习提前掌握了，所以实习真的是非常高效的实践学习机会。
我在昆山杜克收获了更为清晰的人生规划，也许未来我的想法还会改变，但至少此刻，我找到了一条让自己舒服的同时也能够满足现实考量的路，一条可以激励我不断学习却又无需过分焦虑的路。
不要被动前进，而要主动争取。机会稍纵即逝，一定要时刻做好准备，注重平时经验的积累。
采访 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说要与自己和解，努力做最会玩的数学家
》她说以史为鉴，做心态开放的终身学习者
》他说昆杜与我互相成就，追求卓越臻于至善
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn