学无边界，他们深情寄语昆杜“萌新”

对于昆山杜克来说，这是激动人心的一年——来自全球30多个国家的358名本科新生开始了大学生活；他们从110多个国家的5000多名申请者中脱颖而出，加入昆山杜克大学。从今年秋季开始，国际生们计划陆续重返校园，所有师生都期待着能尽快共聚校园。
在2026届本科生开学典礼上，昆山杜克大学校长冯友梅、代理常务副校长詹妮弗·弗朗西斯（Jennifer Francis）、学术事务副校长麦非文（Scott MacEachern），杜克大学校长文森特·普莱斯（Vincent Price）和武汉大学校长窦贤康，昆山杜克大学中文语言与跨文化传播助理教授张欣为本届新生们送上了他们的祝福和希冀。
昆山杜克大学
校长
冯友梅
大学是人生成长的重要阶段，是形成自己人生发展的理想和志向、塑造健康的人格和心智、获得自我持续发展能力的关键时期。这些都是人生的大问题，需要终身去思考、去实践。我想与大家分享：胸怀这些大问题，结合大学的真实情境，我们至少可以做什么。
一是追求真学问，在主动探索中升级自主学习能力。我们处在一个知识、技术快速更新迭代的时代，培养学习的方法和能力比学习知识本身更加重要。昆山杜克秉持“教育不是灌满一桶水，而是点燃一把火”的理念，支持学生从自己的兴趣出发，带着好奇心了解世界，带着爱去行动。
昆山杜克倡导知行合一，与其坐而论道，不如起而行之。学校的整合课程、跨学科专业、问题导向的多学科综合研究，两年通识教育基础上自主选择专业、本科生参与科研，为你们听从内心、激发兴趣、明晰志向、树立理想，提供了充分的探索空间。
希望同学们积极主动地去寻找、开发、对接各项资源，有没有内驱力、有没有主动性、有没有好奇心，四年下来，可见高下。
二是适应新环境，在应对不确定性中提高自我把控能力。你们刚刚来到一个陌生的环境，要与不同国家的人打交道，许多同学还要克服非母语教学带来的困难，还有一些国际学生没能在校园参加线下学习，凡此种种让你们难免有不同程度的焦虑。
我完全能理解你们的处境和感受，但我仍然鼓励你们尽量调整认知，主动拥抱变化。我们不能掌控我们遇到什么，但我们可以掌控我们如何面对变化，那就是用更积极的态度去争取更好的结果。
新冠疫情管控、线上线下融合式教学、空间时间异步、人际交往受限等问题，的确会影响到人们的心理感受。希望你们和学校教职员工一起，以积极的建设性姿态，共同创造校园和谐、稳定的学习和生活环境，体现自己的价值。
你们的焦虑可能还来自于同窗比较，很多人会感受到来自同学、朋友的压力。希望这时的你能正视压力，想想能和优秀的人成为同窗，在相互激励中共同成长，这是人生多么幸运的一件事。学校支持每个人的个性化发展，为每一个学生的成长而竭尽所能。希望你们听从内心、各显特色，不怕困难、披荆斩棘，各自收获不一样的成就，体验恰到好处的愉悦和幸福。
三是打造软实力，在人际互动中锻炼解决问题能力。希望你们努力实现语言、文化和专业学习的同步提升。在昆杜这个多元的文化社区，学会以理解和尊重、包容和妥协，来求同存异、美美与共，促进自身和学校可持续发展。
与理解力十分相关的另一个概念是共情力，它是一种设身处地体验他人处境、理解他人心情的能力。我认为它的基础是人性中仁和善的光辉。希望你们能共同构建一个温馨友爱的学习、生活环境，少一点自我内耗或相互消耗，多一点精力用来学习和健身。
要想成为一个负责任、勇担当的人，一个有领导力、沟通力的人，一个富有爱心、奉献社会的人，最好的路径就是从今天、从自己、从身边事、从细小处做起。
千百次的仰望星空叩问自己：我要成为一个什么样的人、我怎么才能成为那样的人，一定不是单靠听讲座、求开悟，就能将锦囊妙计收入怀中、梦想成真，终究要靠辛勤劳动的汗水，如年年的春雨、岁岁的冬雪，踏踏实实落在大地上，在春播、夏作、秋收、冬藏的忙碌中去收获梦想。
愿你们不负时代，做世界和谐发展的思考者、推动者和实践者，让世界因为你们的努力而更加美好！愿你们不负韶华，追求有意义的人生，让昆山杜克的教育为你们的可持续发展终身赋能！愿你们不负重托，挺起青年一代的脊梁，向世界、向未来证明，青年强则世界强！
杜克大学
校长
文森特·普莱斯
你们从昆山杜克大学一批最具竞争力的申请者中脱颖而出，因为你们展示了同样的价值观——你们是雄心勃勃、富有远见的领导者，致力于发扬传统、勇于创新。
昆山杜克已经培养出了罗德学者、苏世民学者、雷切尔·卡森学者和美国国家科学基金会学者，以及全球食品安全、国际关系、减缓气候变化和医疗保健政策等领域的诸多开拓者人才；我们知道，你们每个人也将在这所大学的历史中写下新的篇章。
也许更重要的是，你们将有机会充分参与两个充满活力的大学社区的校园生活。在昆山，你们将结识来自世界各地、拥有不同背景的同学，建立终生的友谊，并拓宽自己的视野。
你们将有机会师从世界一流的师资团队，与他们一起进行研究工作，教授们会全力支持你们的成长和好奇探索精神。在大三的时候，你们将有机会来到杜克大学达勒姆校园学习一个学期。杜克大学师生们迫不及待地期待大家的到来。
在你们展望这些非凡的体验时，我想和大家分享一个重要的建议。在开启新学期的各种兴奋与机会中，记得抽出时间来照顾自己。要想达到你的最佳状态，你必须首先保证自己的身心健康。腾出时间来锻炼身体，合理饮食，和朋友一起享受生活。如果你需要支持，请充分利用学校各种资源和心理健康服务。最重要的是——记得睡个好觉！
我很高兴欢迎你们加入昆山杜克大学以及更广泛的杜克大学社区。祝贺大家通过自己的努力来到这里，并衷心祝愿你们在未来的岁月里一切顺利！
武汉大学
校长
窦贤康
希望同学们在昆山杜克大学这所国际化的校园中细细感受，在思考实践中砥砺品质，在文化碰撞中拓展认知，在交流互鉴中同向前行。
昆山杜克大学是一所飞速发展、建设成果显著的学校。今年，234名首届本科毕业生毕业，许多同学斩获北大、清华、杜克、哈佛等全球知名学府的录取通知。
其中，1名同学被录取为罗德学者，数十名同学将直接进入博士项目深造。选择就业的校友将进入腾讯、麦肯锡、高盛、瑞银等全球知名企业，更有不少校友将加入非盈利性机构，参与教育、医疗和能源发展项目。
昆山杜克大学是一所兼容并蓄、肩负使命的学校。学校为学生搭建了跨文化交流的舞台和实现自我价值的平台。你们将会以全新的方式体验生活，用独特的视角观察世界，从多元路径思考，用包容接纳和尊重差异。
你们和昆山杜克大学一样，既生逢其时又重任在肩，需要以增进人类命运共同体意识为己任，增进民族文化间理解，参与解决人类面临的共同问题。
武汉大学是一所拥有世界一流学科和百年人文底蕴的大学。作为昆山杜克大学的中方合作高校，武汉大学在履行办学主体责任外，也积极推进两校的多项具体合作。去年10月，两校共同签署了本科生学期交流协议，欢迎同学们到武大交流访学！祝同学们身体健康、生活愉快、知行并重、学业有成。
昆山杜克大学
代理常务副校长
詹妮弗·弗朗西斯
2022年，我们又一次因疫情而调整了学校运营方式。学生们将在昆山、达勒姆、巴塞罗那以及世界其他多个地方完成本学期的课程。
面对疫情的持续挑战，昆山杜克大学全体成员的积极应对让我感到无比自豪。无论是健康与安全方面的政策调整，还是在面授和远程授课上对新教学模式的探索，昆山杜克大学都以持续的创造力、决心以及对教育使命的践行，良好应对了这一挑战。
无论身在何处，迎接新学年总是让人兴奋不已的。你都能感受到空气里都弥漫着朝气蓬勃的气息，大家都在期待着开始新课程、结识新朋友、探索新想法和新环境。当然，你或许也会为要迎接新挑战、拥抱新机遇而感到些许紧张。
首先，我希望你们的昆山杜克生活从融入身边的社区开始。初入校园时，你们可能不认识这里的任何人。但很快，你们就会发现昆山杜克不仅仅是一所大学，更是一个充满活力的社区，这里聚集了一群和你们一样有才华、充满好奇且心怀壮志想要改变世界的人。我们相聚于此，是因为我们相信教育的价值，相信全球互通与全球共识的力量能够推动世界不断向前发展。
其次，要勇于踏出学术舒适区，尽情探索新的机会。尽管你的学术生涯在这里开启，但请记得不要将自己局限于与当前目标直接相关的课程或活动。大胆尝试从未体验过的课程或活动，参加一些你可能对主题并不了解的活动。
始终对新的课程、同学和教师的兴趣及个人经历保持好奇心。尝试新的课程或活动或许会令人紧张不安，但我向你们保证，昆山杜克大学会支持你们走出自己的舒适区，我也相信，这些尝试与探索会引领你们走向成功。
最后，我想对所有学生和昆山杜克教职员工说，新学年即将开启，紧张的教学节奏、繁重的学习和工作任务都将使大家应接不暇，请你们照顾好自己，也多多关爱身边的人。
抽出时间去参加你喜欢的活动，艺术、体育或其他追求皆可；抽出时间陪伴身边的人，以及不在学校的朋友与家人；确保自己拥有足够的睡眠和休息时间，以高效完成学业和工作。
最后，在需要时不吝于寻求他人帮助，并在他人需要时及时伸出援手。
昆山杜克大学
学术事务副校长
麦非文
过去几年，昆山杜克大家庭的规模不断扩大、功能设施不断提升，同时积极应对新冠疫情带来的种种挑战。作为一名考古学家，我认为我们在过去几年创造了很多历史。而今年，我更觉得是昆山杜克尤为重要的一年，主要基于以下两个原因。
第一个比较具体，是关于学校本科生项目的。今年，我们有了首届本科毕业生，我们的新生第一次可以将他们的成就作为标杆，激励自己不断前行。这至关重要，因为大学正是一届又一届新生展望自己未来发展的地方，同时他们也会根据学校及其毕业生的历史和传统来定位自己。
昆山杜克首届本科毕业生以诸多成就让我们所有人都深感自豪，我们正关注着他们开启人生下一阶段的旅程。时光如白驹过隙，也许在不知不觉间，2026届新生也将迎来毕业季，我相信那时的你们同样会让我们感到骄傲。
今年的第二个里程碑涉及面更广，关系到整个昆山杜克大家庭。今年，我们将开始陆续搬迁到校园二期建筑中，整个校园建筑面积将是现在的三倍有余，校园学习与生活的方方面面都会增添重要的新设施：图书馆、体育场馆、新的教学和研究设施、研究生和本科生宿舍、教师宿舍、新的餐厅......
我们将拥有一个更大、功能更为完善的校园，在这里，学术和整个昆山杜克的社区生活将以新的方式蓬勃发展。近三年来，我一直密切关注二期校园建设。当我在散步和思考时，我会下意识地经过行政楼二楼的窗户，眺望建筑工地，我也见证了二期校园美丽的建筑群从这片绿地上拔地而起。
新学期的课程即将开始，我祝愿你们一切顺利。最后，我想重复我在去年开学典礼上提到过的观点，因为时间进一步证明了其中的道理。在当今世界，像昆山杜克这样的大学尤为重要。
昆山杜克致力于促进跨文化理解和国际合作，探索全球人类文化和社会体系在国际、国家乃至地方等各个层面上的共通之处。我们相信，这既是人类未来所需，也是人们心之所向。我们期待你们也能参与到这项事业中来。
昆山杜克大学
中文语言与跨文化传播助理教授张欣
当你与来自其他文化的人接触时，你们之间没有被任何语言或民族文化的界限所束缚。相反，你们开辟了新的空间，这个空间既不完全属于你，也不完全属于对方，我们可以称之为“第三空间”。
“第三空间”指的是位于二元之间的中间地带——是一个对话、协商和创造性的舞台。在跨文化互动背景下，第三空间即为一个混合空间，其间的规则和期望始终是动态的、不断演变的，由参与的个体通过协商而确定，而不受某一文化的主导。
昆山杜克大学就是这样的一个完美的第三空间典范。在这里，你将在校园和当地社区通过线上和线下形式接触到不同背景的人并与之互动。你将有机会发展多语言技能，包括英语、普通话、阿拉伯语、粤语、法语、日语、韩语、西班牙语、苏州方言等。
更重要的是，你将学会与使用这些语言或语言变体的人合作，并建立终身友谊，他们都有着自己独特的观点、传统和生活经验。希望大家把握机会，接触不同的观点，拥抱他人给你带来的成长和变化，并在这一过程中推动、打破真实或想象的界限，从而迎接新的多元化身份、价值观和实践。
当然，其间也会有困难和挑战。当不同的观点之间发生冲突时，并不总是轻松或令人愉快的。紧张、冲突和误解的经历可能非你所愿，但却是令你成长最快的时刻，有时也会是一段紧密关系的开始。
作为一名跨文化主义者，我建议，当你在第三空间中探索前行时，永远始于相互尊重，运用同理心，努力寻找与他人合作的方法，推动实现共同的目标。
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?