他说切莫盲从，遵从本心才是最快乐的

我对物理比较感兴趣，因为我想要去了解自然界的运行规律，想去追寻身边看似平常物质的本质。DKU的生物物理专业以物理为主，同时涵盖数学、生物和化学等课程，并将这些学科知识整合到了一个相互关联的思想层次，从而开拓了我们推理科学问题的视野和创造性思维。
本科期间在做电路量子电动力学相关的数值模拟时偶然接触到了量子信息的概念，觉得十分新颖和有趣。所以毕业后我将前往密歇根大学安娜堡分校攻读电子工程硕士，具体的研究方向是光学和光电子。未来我计划继续攻读光学与量子信息方向的博士学位。
最令我印象深刻的一段科研经历是探究一种双耦合电路QED（量子电动力学）系统，观察光子在该系统作用下的运动规律。之前有研究发现初始的光子不平衡会导致光子在两个谐振器之间震荡，我们的课题便要来重现和验证这种实验结果。
一开始我们利用Python进行数值模拟，但是运行一组数据的时间通常就需要一天以上。后来，在Myung-Joong Hwang教授的指导下，我利用左右对称以及奇偶对称的概念，研发了一种能够提高数值模拟时间效率的程序。尽管最终的结果并没有像我们想象中那样完美，但是我仍然从这段科研经历中收获了许多。
首先就是自学能力的提升。大多数时候我们新加入一个课题组所接触到的都是未知的背景，我们需要快速掌握核心知识点和原理，才能尽快跟上小组的进度。
其次是自我调整心态的能力。科研中会有大大小小的挫折，要用合理的心态去面对，及时调整自己的情绪，不要很轻易地陷入到自我否定中。
最后是跨学科应用能力。在这项研究中，我不仅需要有量子力学的基础知识，还需要掌握编程技巧，可见交叉学科学习在如今的学术研究中越来越重要。
当初选择昆山杜克大学很大程度上是因为她的通识博雅教育体系。刚进入大学时，很多专业对我来说都是陌生的，我甚至完全不知道要学什么。
通识博雅课程设置不仅给了我一个缓冲期，更让我有了更多的选课自由。在修完了专业课的基础上，我还广泛地学习了许多计算机和数学的课程，甚至还上了德语课，并选修了美国杜克的钢琴课。
来DKU之前，我的自我定位一直是很“理”的理科生。我认为掌握了理科知识就是理解了世界，并有了赖以生存的本领。但DKU的公共核心课以及生物伦理课打开了我的认知，让我真正开始思考世界上除了自然科学之外的东西。面对一项新科技的出现，我不光能够看到其优点，同时也能够更加理性和全面地去审视它能给世界格局以及社会带来的影响。
在我眼中，DKU的每一位教授都非常敬业。就以我们的德语老师Mr. Tebbe为例，除了每周的两节德语课之外，考虑到语言学习中听和说的重要性，他还单独将人数本来就不多的班级分成了更小的小组，每周安排固定的小组学习时间，让我们有了更多一对一德语交流和学习的机会。
感谢DKU给了我四年精彩纷呈、均衡发展的大学生活。
DKU多元的文化氛围给了我更为广阔的视野，让我在思考和做决定的时候更周全也更果断。
进入DKU之前，我做决定时也会将别人的想法置于首位来思考，一方面是因为我很在乎别人的想法，另一方面也是因为我并不真正了解自己。是DKU多样的课程选择以及浓厚的学术氛围帮助我更为深入地认识自己，也认识了自己真正的兴趣点。现在思考或者做决定的时候，我更多会从自己出发，遵从本心。
总的来说，我感觉我现在的生活更加快乐和充实，因为有了更加明确的目标。
做决定的时候一定要遵从本心，要有自己的规划。不要盲目地去跟从身边的同学或者追随潮流，因为这可能并不适合你。只有做自己最喜欢的事，学自己最感兴趣的知识的时候才是快乐的。
供稿：曹俞航 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说永远不要因为惧怕未知而放弃心中所爱
》她说要做多维度发展的六边形青年，活出向往的生活
》她说对自己和世界充满好奇，随之而来的是自信与勇气
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn