学子故事 ｜ 在昆杜重拾自信与快乐

Q
你为什么选择昆山杜克？
A
于我而言，昆山杜克大学“是疫情之中的梦想，是视线尽头的光”。
Q
 最早是如何得知昆山杜克大学的？
A
是通过一位熟识的学姐，她与我分享了在昆杜的学习生活，并推荐我报考。因为学姐本人就是一位全能才女，非常优秀，所以我能感觉到昆杜是一所非常厉害的大学。
Q
原来是有学姐光环加成~
A
是的，一开始的信息来源都是通过学姐，我爸妈也鼓励我先尝试申请看看。后来通过高考前的城市宣讲会，高考后和招办李含果老师面谈，我对昆杜也越来越了解，越了解就越向往，直到最后坚定地认为昆杜就是最佳选择。
Q
具体哪些特质加深了你对昆杜的喜欢？
A
最主要的原因当然还是昆杜的通识博雅教育理念非常吸引我，能够不受专业限制，随心所欲地选择不同学科的课程真的是一件特别幸福的事情！
而且昆杜到大二下期才正式要求学生选定专业，这让我有充分的时间去探索和试错，找到最适合自己的发展道路。
还有一个特别大的加分项其实是昆杜的音乐剧社，在我看到音乐剧社演出剧照的那一刻我就觉得这个学校可以处~ 因为我非常喜欢音乐剧，高中也曾经担任学校的音乐剧社社长，所以当时我很期待加入昆杜的音乐剧社！
加入昆杜音乐剧社的呈兮在快闪活动上表演
Q
所以高中时期的你也是一枚全能才女？
A
不敢和学姐媲美，但在高中我确实属于班上的活跃分子。我从高二起就是班长，也是“工龄”三年的英语科代表和体育委员，偶尔还会客串文娱委员的角色。在我的“职业生涯”中，我最自豪的两件事就是带领我们班拿到了运动会团体总分前八名和设计并绘制了我们班的毕业去向图！我的申请文书写的就是那次运动会，对应“分享一段领导力经历”那个题目。
Q
完美扣题了！那申请过程还顺利吗？
A
申请过程其实还蛮曲折的！我是在高二升高三的暑假才知道昆杜这所学校的，所以高三上学期才开始准备申请。当时课业安排很满，我只能在少有的自习课上或是晚自习放学回家的一小段时间里斟酌和打磨我的申请文书，修改了不下几十遍后才终于踩着截止日期提交了所有材料。
后来初审通过后，没想到由于疫情的局部复发，我一直很期待的校园面试改成了线上英语测试。没办法到现场和老师们面对面交流，也就很难充分展示我的英语口语和活动策划能力，这对我来说简直就是晴天霹雳。
更戏剧的是线上测试过程中，我的网络卡顿，键盘输入也出现了问题，总共只有30分钟的写作部分整整耽误了10分钟！好在天无绝人之路，最终我还是幸运地通过了第二轮考察。
Q
哇真有惊无险啊… 这不是命定的缘分是什么！
A
是的！等录取通知的那几天其实也挺煎熬的，因为我高考发挥有些失常。那时我们全家的气氛都挺压抑的，很担心会就此与昆杜错过，留下遗憾。
Q
那最后得知被录取时是什么心情？
A
我整个人就像做梦一样，有一种一波三折后突然被幸福砸中的感觉！那天我们全家还在外面跟朋友吃饭，我爸知道后当场就掉眼泪了，比我还要激动。
大一刚入校的呈兮镜头下的昆杜夕阳
Q
果然一切都是最好的安排！那来昆杜之后感觉如何？
A
刚进校的时候我总感觉自己不够优秀，主要还是因为学习成绩吧。我高中数学成绩一直不太好，而考试中数学又是最拉分的学科，所以每次大考后看到张贴出来的总成绩，都免不了失落。而且我高中的同班同学有很多学霸，和他们全科优异的成绩相比，就会觉得自己没那么好。但在DKU待了一两个学期之后，特别是大一下到大二上这段时间，我就感觉我的自信又回来了。
Q
具体怎么找回的自信？
A
当然还是从学习开始啦，哪里跌倒就从哪里爬起！入校以来，我渐渐意识到自己很自然地就适应了全英文课堂，完全不会有一整节课下来一头雾水的感觉。我自主选择了许多自己感兴趣的课程，花了很多心思去钻研，也都取得了不错的成绩。
Q
兴趣果然是最好的老师！在昆杜上课是一种什么样的体验？
A
我觉得昆杜的课堂和作业设置更加多元，不会仅仅用一场考试去磨灭一整段时间的付出，反倒会鞭策我持续性地学习和精进。这是我最喜欢的一点。
我记得第一次写文献综述，一开始我很困惑，因为从来没有接触过这类写作。于是我就去找写作辅导中心的老师取经，最后结合老师的帮助和自己的理解写了出来，没想到就在教授那取得了很好的反馈。
这种从零到一，把一件没有做过的事情做到尽善尽美的过程让我很有成就感。以前我从来没觉得学习是我的优势，但在昆杜，学习好像真的可以成为我的一项优势。
Q
恭喜你成功地爬起来了！那课堂之外有哪些尝试？
A
首先是跟着梁凡教授做科研。大一下学期，我在在和梁凡教授课下交流时很幸运地受邀加入了他的研究组。同一时间段，我也开始尝试申请校内的工作机会，本来是想做Orientation Leader (迎新大使)，没想到最后出乎意料地被选中成为了Orientation Leader Captain (迎新大使队长)之一。后来我还有幸受邀作为学生代表在今年的开学典礼上发言。我就感觉机会在接踵而来，自己的能力逐渐被看到、被认可，自信也就慢慢开始增长。
Q
听起来你不仅变得更自信了，也更快乐了？
A
是的！虽然现在每周也都很忙，但心理上确实感觉更快乐了。
2022迎新周上迎新大使合影 (一排右三)
Q
你觉得大学氛围和高中有什么不一样？
A
高中时大家都是为了同一个目标奋斗，就是提高成绩，在高考中取胜，所以相互之间难免会有一种竞争的关系。但在大学，每个人都有自己奋斗的方向，相互之间更加包容了。尤其是在昆杜，身边的每个人都有自己感兴趣的领域，也愿意花心思在这个领域钻研，做出自己的成果。我很喜欢看到这种大家“各美其美”的状态。
Q
那你自己打算往哪个方向钻研呢？马上就要定专业了吧？
A
是的，我打算选择媒体与艺术专业，艺术史方向。其实高中时我一直坚定地想要选择历史专业，刚进校也有意识地在选择相关的课程。但后来我发现，自己真正凭兴趣选择的大多课程都是媒体与艺术方向的，和梁凡教授所做的研究也是与这个领域相关的，所以我最终决定取一个平衡，选择既有历史又涵盖媒体艺术的艺术史方向。我很庆幸昆杜给了我在大学头两年探索兴趣的机会！
音乐剧社最新剧目SIX预演照 (一排左二)
Q
如果现在让你回顾整个申请过程，有什么值得分享的经验教训吗？
A
还是要尽早规划，尽早准备！(血和泪的教训) 从你决定申请昆杜的那一刻起，你就要开始构思怎样向学校更全面地展示自己。
文书当然是整个申请中最重要的部分啦！写文书的时候，最重要的不是运用高难度的词汇，而是用流畅自然的语言把自己的故事讲清楚，真诚地分享自己的体验和感受，让学校了解到你是一个什么样的人。
Q
入校之后怎样做才能最快适应学习和生活节奏呢？
A
我觉得最重要的是要打破高中的学习方式，尽可能不做伸手党。
高中时，老师可能会怕耽误你学习的时间，所以把所有的东西都准备好了放在你眼前。但是大学不一样，学习更多的是自己的事，所有的机会和资源都需要你自己去寻找和争取。
如果你上课不发言，下课从来不去找教授交流，那教授就没办法更深入地认识你，了解你的兴趣和困惑，也就没办法给你提供更多的帮助。
遇到问题时，也不要总是期待别人能直接给你答案，先尝试自己独立解决，这也是我来昆杜后一个很明显的改变和成长。
- END -
采访 | 编辑: Carol
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》学子故事 | 从完成到完整的成长进行时
》学子故事 | 意料之中的选择，意料之外的体验
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn