昆山杜克大学本科招生城市宣讲会·南京

昆山杜克大学2023年本科入学申请已经正式启动。为了帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室将在各招生省份开展招生宣讲工作。招办老师将为大家详细介绍我校的本科学位教育，并在现场与大家互动交流。
11月6号，昆山杜克大学将在江苏南京举办城市宣讲会，欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生与家长报名参加。其他宣讲会日程确认后也会第一时间在本公众号发布，敬请期待！
城市宣讲会 · 南京
日期：2022年11月6日（周日）
时间：14:00-16:00
地点：南京丽思卡尔顿酒店 11楼行政会议室
地址：江苏省南京市玄武区中山路18号(近德基广场)
预约方式：扫描下方二维码或点击下方链接注册报名
报名链接：https://dkupublicsession.mikecrm.com/NJ72FmY(复制到浏览器打开)
注意事项：根据酒店要求，进入酒店须提供健康码、行程码以及48小时内核酸阴性证明(最终以酒店最新的防疫政策为准)。
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn