今年的新生数据一下子击中了我的心巴

[系统提示：玩家黑水鸡互动积极，
奖励称号我的互联网嘴替]
想和黑水鸡一样获得奖励吗？
文末点赞+在看+转发+评论
留言区点赞排名前三的玩家
可以获得昆小杜玩偶一只
留言区随机另抓五位玩家
送昆杜元宇宙徽章一枚
数据来源：中国招生录取办公室
数据分析：Irene/Carol
文案创意：Alice/Carol
排版设计：Carol
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn