她说勇于尝试，读博是一件很有魅力的事

本期TA说继续聚焦昆杜女子力
我们有幸邀请到了22届本科生
邱婧怡同学来跟我们分享她的故事
01
为什么选择经济学专业？
上经济课（Econ101）时，教授用很多经济学原理，非常巧妙地解释了很多生活现象。印象深刻的是第一节课，教授说：“非常感谢你们选择来上我的课，因为你们的选择其实是有机会成本的。上课的时间其实可以用来打游戏或者睡觉，但是你们选择来听这节课，说明你们认可它的价值。”教授的话给了当时还是大一新生的我一种全新的思路——虽然作为学生的我们下意识认为上课是强制性的规定，但它其实也是我们在经过权衡后主动做出的选择。从那以后，我就觉得经济学是一门非常有影响力的学科，我也在大二下学期坚定了攻读经济学博士的想法。
02
你在昆杜研究过什么样的课题？
去年三月份，受DKU导师的启发和鼓励，我主动联系到卡耐基梅隆大学一位在行为经济学领域颇有建树的教授，开始和他一起研究受众好奇心如何驱动信息接收。我们聚焦于通过自然语言处理（NLP）分析什么样的微信标题能更有效地激发好奇心，即带来更高的文章阅读量。这个课题结合了经济学、心理学和数据科学，是我一直特别想研究的方向，算是一个比较成功的初步尝试。
03
你希望通过你的研究做出什么样的贡献？
从学术角度来看，我们的研究从经济学，心理学，政治学和教育角度都有不同程度的贡献。从社会角度来看，现在我们处在一个信息大爆炸的社会，每天都要接触大量不同的信息。我希望我们的研究所得，可以给信息传播带来优化的思路，使更多有价值的信息更加有效地触达它的目标受众。目前我和导师已经完成了论文初稿，后期可能还会增加一些实验，我也会在今年8月去美国加州参加一个学术会议，分享研究成果。
04
昆杜为了你的研究提供了怎样的支持？
DKU给我提供的支持主要有两方面。第一是课程。在DKU，我可以根据自己的兴趣和方向自由选择课程。因此，我自主选修了很多计算机和数学统计方向的课程，为我之后做研究打下了比较好的基础。另外，DKU七周为一小学期的课程设计也很好地提升了我短期内快速学习的能力。在此后做研究的过程中，我可以很快地了解并掌握需要的内容，自然语言处理就是我当时自学的。
另一方面是教授。DKU教授给了我很多帮助，他们让我意识到读博做学术是一件非常酷、非常有魅力的事情。上大学之前我没有想过要读博，是从大一开始接触很多优秀并且非常平易近人的教授以后，才慢慢坚定了读博的想法。我特别想感谢四位教授：
第一位是Scott，我们的学术副校长，我的社科101教授；他用一个“C-”教会了我论文引用的重要性，并鼓励我不断努力最终拿到了A的好成绩。第二位是王宇导师，我的Academic Advisor（学术顾问）；她一直支持我探索自己的学术兴趣，使我有勇气跳出舒适圈，在美国杜克期间坚定地选修博士课。第三位是丽琦，在她的指导下，我和另外两个朋友创办了一个汇集教授对各学科专业介绍的平台，也在此过程中开始思考信息如何能更加有效地传播。最后一位是Jiang Long教授，特别感谢他启蒙了我对计算机的热情，带领我从小白逐渐变得勇于挑战更难的计算机课程。
05
做研究的过程中你有哪些收获？
我觉得就是要勇于尝试。当时我能联系到卡耐基梅隆大学的这位导师，也是在发了很多封邮件以后才有的结果。那个时候每天凌晨等教授们的回复，真的挺焦虑的，但我还是选择不断地去尝试，很幸运后来能得到这样一个机会去和自己心仪的导师合作。这也跟DKU一直鼓励我们跳出舒适圈有关。
此外，我也非常感谢能在DKU遇到志同道合、患难与共、惺惺相惜的好朋友们，特别是邱玥和杜一楠，以及一直包容并支持我的家人，是他们的支持和鼓励让我能够坚定地追逐自己的梦想。
06
目前对未来有什么样的规划？
我计划今年8月份前往密歇根大学安娜堡分校攻读信息学博士，继续通过大数据计算研究我所热爱的行为经济学。
07
有什么建议给有相似兴趣的同学？
要勇于尝试，不要怕出错，不要怕被拒绝，也不要怕失败，说不定就有惊喜呢。
08
彩蛋
采访 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说梦想不分性别，爱环境研究的女生很酷
》心仪的大学让我靠近心仪的人生
》通识博雅教育，让我逐渐成为一个"完整"的人
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn