学子故事 ｜ 心仪的大学让我靠近心仪的人生

你心仪的大学是什么样子？
是图书馆临窗洒下的斜阳，斗志昂扬不言败的篮球场，还是敬畏知识自由思辨的课堂？
为什么要选择一所自己心仪的大学？
为难得的群英荟萃，世俗的锦绣前程，还是心里的星辰大海？
仔细想想，每个人都有自己的答案。
在心仪的昆杜就读的他们，又会有怎样的体会呢？
做昆杜人两个年头，最大的收获是重新认识了自己。开学不久和学术导师聊天时，他根据对我的了解推荐我把全球文化研究-世界文学方向作为专业倾向，但我并没有采取。我在入学前就想好要“忍痛割爱”，不学文学——刻板印象中，文学毕业生不好找工作。我的想法得到了他极大的反对：“这个世界的变化只会越来越快，当今流行的学科不一定是你毕业进入就业市场时的热点。找到自己的兴趣点，专注做一件你擅长的事情才是最重要的。”
协商后我们决定，我尽情去探索那些在我观念中“容易就业”的专业，但是至少保证每学期有一节人文学科相关的课程。在尝试了心理学、经济学、全球健康等一系列专业课之后，兜兜转转，我又回到了文学的课堂上。如果没有来自导师这一股让我认识自己内心所爱的力量驱使我最终有勇气迈出“去学文学”的脚步，我也许会和真实的自己错过。
每个人都值得拥有独立而完整的人格和自我实现，这是将精力专注在一点上慢慢积累而成的结果。如果森林中出现了很多条路，唯有自己热爱的那条可以走的恒久远。
来DKU之后，令我印象格外深刻的是选了一门需要打代码的课。在学数据处理的时候，我觉得自己是过不去这条坎了，在教授办公室耗了两个小时才搞懂一道题。回去后，我自己又在Google上查资料，请教学长学姐，不停地试，结果竟然用两种方法得出了两个不同的结果！我找到教授，和他一起重新运行检验，之后他非常激动地说：“I will cite you, Candice! I am glad you’ve become a real thinker!（Candice我要引用你的名字，你现在是个真正的思考者！）”
很显然，最让我受益地并不是代码本身，而是教授引导我自己查资料，自己探索和试错这个过程，这给予了我极大的勇气和自我认同感。当我的电脑出问题了，我不再第一时间找人来修，而是自己上Google查，试着去操作电脑。我不再对IT或者其他似乎遥不可及的东西望而却步，内心有着自信与坚定作为支撑。
我知道，敢试的人生每一秒都有不同的可能性，每一天都有86400种可能性。
我觉得自己挺幸运的，在DKU不仅遇见了启迪思考的教授们，还有厉害和有趣的朋友。我记得日本同学Reika对中国红包文化浓厚的疑惑与兴趣；也记得摩洛哥小哥Othmane告诉我他有“四个妻子”时我的震惊（不过这是玩笑话，他手上有个戒指）；我也会永远记得，那次去找乌克兰朋友Tanya聊天的时候，她开门时眼角的泪痕——那是她在一次又一次阅读乌克兰创伤性文学后，回忆中的伤与痛。我身边这些真实而鲜活的生命，让我重新认识了中国，别人家孩子眼里的中国，还有我慢慢成长的另一身份：世界上的人，地球上的公民。
择校时，看到好多评价说去一所全新的学校是试验品，是小白鼠。但若没有人尝试，那还有什么结果可论呢？若要理想化来说，做一个开拓者，我们就是勇气，我们就是旗帜，我们能够留下的，是自己寻找过的答案，是扎根过的痕迹，也是沉淀的基石。现实点说，我们不是“试验品”，我们是有主观能动性的人，年轻可以是一种资本，敢不敢试，试了会不会错，都是自己的判断和选择。
如果你不想走已经铺好玫瑰，可以一眼望穿的花路；那么请到这里，我们一起寻找，“青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来”，我们，就是无限可能。
虽然大学不是人生的全部，但选择一所心仪的大学，真的可以让你离心仪的人生更进一步，无论是专注在绮丽多姿的文学世界，还是在代码运行中自由思考，亦或是在多元文化的朝夕碰撞中感悟世界的丰盈。
因为心仪，所以满腔热爱，灵魂雀跃。与之而来的便是那纯度更高的勇气和毅力，去辨明，追逐和创造心仪的人生。
高考冲刺之际，愿你为之奋斗，
斩获心仪的offer。
也愿被无数人宝贝的DKU，
等来视之为宝贝的你。
往期推荐
》“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
》昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
》昆山杜克本科国际学生申请人数再创新高！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn