十年磨一剑！昆山杜克大学首届本科生毕业

Congratulations
5月20日，昆山杜克大学为首届本科生和2022届研究生举行毕业典礼，庆祝来自世界各地近30个国家的385名学生毕业。
其中，234名本科生顺利毕业，获得昆山杜克大学学士学位和杜克大学学士学位，151名硕士毕业生获得杜克大学硕士学位。
中国驻美国大使秦刚为线上毕业典礼致辞；杜克大学荣休校长、昆山杜克大学荣誉校长理查德·布罗德海德和西湖大学校长施一公共同担任主旨演讲嘉宾。杜克大学校长文森特·普莱斯、武汉大学校长窦贤康和昆山市委书记周伟也应邀为毕业典礼致辞。分别来自中国和巴基斯坦的本科生何菀滢、黄碧慧作为2022届学生代表发言。
冯友梅校长代表学校热烈祝贺毕业生们所取得的成绩，由衷感谢各位嘉宾的致辞“是给毕业生们的一份特殊礼物”，并对杜克、武大和昆山及社会各界对昆山杜克大学的大力支持表达了深深的感谢。她深情地对毕业生说：“作为首届本科生，你们不仅是接受教育的学生，同时也是观念变革的引领者和推动者，新生事物的创造者和示范者。”“希望大家今后无论在何处、无论做什么，在沟通方式、路径选择、评价标准等考量上，用现代文明的观念和伦理指引，崇尚利人利己、合作共赢；用理性的循证思辨能力观势，努力发挥在融通各国文化、增进文明交流中的独特作用，为建设各美其美、美美与共的和谐世界贡献自己的一份力量。”
秦刚大使则寄语毕业生们，“人与人之间的交流已经成为超越国界和文化差异的桥梁，成为推动国与国关系发展的永恒动力……你们在这里与来自不同国家的老师和学生交流，体验文化的丰富性和多样性，并找到终身的导师和朋友。希望你们从这里走出去后，继续追逐梦想，成就自我，造福他人，并成为中美友好的使者。”
布罗德海德校长在四年前的开学典礼上，曾致辞欢迎首届本科生。在四年后的毕业典礼上，他说：“你们迎接了每一个挑战，你们用自己的成就让昆山杜克大学闻名于世。你们真棒！”“全球每个地方都需要优秀的、能为大家创造出一个更好的世界的人才。现在，去做出你们的贡献吧。”
施一公校长称赞首届本科生敢于走别人没有走过的路，认为这本身就是一种勇敢、一种创新。“即将毕业的你们，一定会以开放的心态拥抱快速变化的时代，充分尊重多元文化与个性差异，用所学的知识和获得的能力去回馈社会，怀着同理心去帮助那些需要帮助的人们，打破阻碍人类进步的壁垒。”
十年磨一剑，一朝露锋芒。昆山杜克大学由中美两所著名高校美国杜克大学和中国武汉大学与昆山市政府联合创办，2012年8月筹建工作获得教育部批准，2013年正式成立，在研究生项目开设四年后于2018年启动本科学位项目。今天，首届本科生和2022届硕士研究生顺利毕业，以骄人的升学和就业成绩为自己在昆杜的求学生涯画上了圆满的句号，也标志着昆杜发展史上的又一重要里程碑。
首届本科生毕业后，大多数将前往杜克、哈佛、斯坦福、剑桥等名校继续攻读硕士学位；数十名本科生斩获杜克、耶鲁等名校的博士录取通知书。此外，还有本科毕业生分别入选素有“本科生诺贝尔奖”之称的牛津大学“罗德学者”、美国国家科学基金会研究生奖学金、清华大学“苏世民学者”和北京大学“燕京学者”。多名计划直接就业的学生被腾讯、华为、高盛、麦肯锡等国内外著名企业聘用。2022届研究生也成绩不俗，部分毕业生将前往杜克、牛津、清华和德州大学安德森癌症中心等名校攻读博士学位，还有多名毕业生已收到腾讯、字节跳动、谷歌和Meta（Facebook）等企业录用通知。
发言学生代表何菀滢表示，作为首届本科生，如今“透彻地领会了‘开拓者’这个称谓的真正含义” 。“无论我们遇到什么样的挑战，我们都会以勇气和信念来面对。这意味着，我们永远不会满足于仅仅是优秀，而是要努力成就卓越”。
另一位发言学生代表黄碧慧除了贴心地感谢了学校的全体教师、行政员工和保洁、保安等外协人员，还表示：“没有任何一组词汇能恰如其分地描述2022届毕业生所体现出的雄心、同理心和韧性。尽管疫情在我们之间筑起边界和距离，我们仍然努力呵护彼此之间的友情。我认为这是我们最好的成就。”
昆山杜克大学代理常务副校长詹妮弗·弗朗西斯在演讲中也高度肯定了毕业生们团结互助、执著求知的精神，她表示，“毕业后，你们将在各自的领域开启下一段人生旅程，在你们面前会有未知的机遇和挑战。我希望你们将继续以创新、合作、全球参与和求知精神为指引。”
杜克大学校长文森特·普莱斯说：“在创办昆山杜克大学时，我们最大的愿望是让优秀的学生有机会成长为学者和全球公民，做好准备开启有原则、有意义的人生。你们这些卓越的2022届毕业生代表了这些愿望的最终实现。当你们即将开启职业生涯或继续深造时，我确信更好的事情仍在前方。我非常自豪你们是杜克大家庭的一员。”
武汉大学校长窦贤康表示：“昆山杜克大学扎根中国大地，融合中美两国优质教育资源，致力于培养具有民族文化之根的世界公民。”他希望毕业生们“放眼世界，到更有挑战的宏大舞台上去，增强人类命运共同体意识，参与解决人类共同面临的全球性重大问题，推动社会进步、引领人类文明，做出无愧于时代的重大贡献！”
昆山市委书记周伟向毕业生送上了三句临别寄语，并与同学们共勉。一是踔厉奋发、不负韶华，青春奋斗“最精彩”；二是一路风景、一生芳华，青春记忆“最珍贵”；三是相逢有幸、筑梦昆山，青春力量“最激扬”。他深情地对同学们说：“无论身处何地，你们永远是昆山的骄傲；无论身在何方，昆山永远是你们温暖的港湾，欢迎随时回家！”
在演讲者和学生代表致辞后，昆山杜克大学协理副校长玛西亚·弗朗斯、学生事务院长拉斐尔·莫菲特、协理副校长李昕在典礼上宣读了获得学位的毕业生名单。冯友梅校长和普莱斯校长对学位授予予以了确认。
毕业典礼上的一大惊喜环节由昆山杜克大学政府关系副校长常晓林宣布：学校将学术楼3101研讨室命名为 “2022届学生冠名教室”，以表彰2022届毕业生用勇气、坚韧及领导力对共同缔造昆山杜克大学校园文化做出的开创性贡献。学校的设施以一届学生命名，这是昆山杜克大学以学生为中心的办学理念的具体践行，也是2022届毕业生们实至名归的殊荣！
昆山杜克大学协理副校长弗朗斯在闭幕致辞时向毕业生说：“今天告别校园的你们已经是卓有所成的学子，是准备好在全球大有所为的青年。虽然我们身处全球各地，但我们仍然是四海一家。无论你们身处世界何处，或者将去向哪里，昆杜都是你们坚强的后盾。你们将永远是我们的一部分。”
“学海无边，真理无垠。亲如家人，并肩追寻……”在昆山杜克大学校歌的演唱中，本次毕业典礼圆满落下帷幕。
因为疫情，昆山杜克大学在线上面向世界各地的毕业生们举办了本次毕业典礼。教育部国际司和江苏省教育厅相关部门负责人也在线出席了毕业典礼。此外，昆杜还为在校园里的毕业生们举行了学位证书现场授予仪式；自然与应用科学学部主任黄锴教授宣读毕业生名单，冯友梅校长、弗朗斯协理副校长为在校毕业生颁发学位证书，并与他们合影留念。
在毕业典礼开始前，一段承载青春与回忆、师生美好祝愿的暖心视频《我和昆山杜克的1375天》把所有人带回四年前，重温了同学们与昆杜结缘的美好岁月。
杜克大学也同步为在达勒姆校园的58名昆杜毕业生举行了毕业典礼。毕业生们相聚在杜克校园里合影，并前往 Page 大礼堂参加毕业典礼。布罗德海德校长在礼堂现场发表致辞演说，随后大家线上参与昆山杜克大学毕业典礼。杜克大学普莱斯校长、科恩布鲁斯教务长，昆山杜克大学弗朗西斯常务副校长等参加典礼，并为在场的昆杜毕业生颁发杜克大学证书。
请明天继续关注毕业典礼相关报道。
往期回顾昆山杜克首届本科生荣获“罗德学者”
昆山杜克首届本科生入选苏世民学者项目
大学的样子
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?