昆杜加油站 ｜ 学生职业发展办公室

昆山杜克大学学生职业发展办公室为所有昆杜学子及校友提供职业发展服务，倾力支持每位学生制定符合个人兴趣和专长的职业发展规划，并实现有意义的人生目标。不同于传统大学，我们鼓励学生从入学第一天起就积极主动地为这一目标而努力。
来这里获得...
01 | 职业指导
职业指导始于大学一年级。
就业辅导咨询：一对一/小组咨询全年开放，欢迎学生进行预约。我们关注学生的个体差异与不同需求，确保通过因材施教，让每位学生都能受益。
职业技能工作坊：每周开展职业技能工作坊，内容包括但不限于以下主题：
 左右滑动查看更多 
职业辅导老师和同学一对一咨询
每周Walk-in活动 (无需预约即可咨询)
Walk-in现场同学与导师进行1对1咨询
中文简历工作坊
02 | 工作机会
学生实践是帮助学生培养职业素养和更好制定职业发展规划的有效方法之一。我们鼓励学生从大一开始就充分利用课余时间和暑假进行实习或社会实践，在真实的工作环境中去探索个人的发展兴趣，并培养自律精神、职业道德和时间管理技能等。
学生工作者项目：专注于个人成长，为学生提供在校机会探索个人兴趣和发展新的能力。
除了行政支持岗位，昆杜学子还有机会申请学术研究型岗位。截至目前，学生职业发展办公室共支持过800多位同学参与校园内的学生工作，帮助同学们积累实践和研究经验。
 左右滑动查看更多 
学生工作者带领志愿者支持线下招聘会
招办学生工作者带领家长和同学参观校园
招聘会：我们会在秋招/春招季邀请各行各业不同规模的知名企业和机构进入校园，创造机会让学生使用职业发展办公室团队传授的各种技能与企业招聘和管理人员互动，争取适合的实习或全职工作机会。
历届招聘会合作企业覆盖互联网、咨询、金融、生物制药、医疗器械、公关媒体、高科技制造等多个行业，满足不同学科领域的职业需求。
 左右滑动查看更多 
2021秋季招聘会 (共40家企业莅临现场)
秋招现场毕马威招聘团队和同学们热情互动
本科毕业生参与秋招 (22届李家圆)
秋招现场企业专场宣讲会
校企合作项目：学生职业发展办公室目前已和70+家校外战略伙伴签署实习基地协议，并和中信证券开展长期实习项目。
 左右滑动查看更多 
在中信证券进行暑期实习
蔚来汽车和昆山杜克大学签署实习基地
昆杜学子曾参与实习的部分企业包括：腾讯、字节跳动、微软、亚马逊、波士顿咨询、贝恩咨询、罗兰贝格、普华永道、汇丰银行、太古集团、麦肯光明、怡和国际、安顾中国、埃森哲、联合利华等。
03 | 人脉拓展
嘉宾分享会：我们定期邀请不同行业的专业人士来校分享他们的故事和经历，其中包括了1000多名在中国的杜克大学校友。
我们鼓励学生主动沟通，积极向职场专业人士寻求职业发展建议，获取行业动态、职业机会、申请经验等，探索更多职业发展的可能性。
 左右滑动查看更多 
杜克校友 (现德勤战略咨询业务合伙人) 分享
管理咨询行业的职业选择
杜克校友Norah Yang (现著名脱口秀演员兼
创业公司CMO) 分享自己的职业发展经历
企业实地参访：我们创造各种机会带领学生去企业实地参观并与专业人士进行现场交流，让学生在真实的工作环境中去学习了解行业和企业的发展动态。曾参访的企业包括字节跳动、迪士尼、中国工商银行、美敦力、通力电梯等。
 左右滑动查看更多 
实地参观字节跳动公司
实地参观通力电梯公司
学长学姐说...
林晓冰 | 2023届
如果让大四的我细数在昆杜四年间对我影响最大的几件事，在Career Services做学生工作者的经历一定会被我排在前列。这段日子给了我很多力量，认识了很多原本不会认识的业界精英，发觉到一些让自己都惊喜的技能。非常感恩和想念在Career Services遇到的所有老师和朋友们，让我在协助工作和自我提升之间达到了完美的平衡。
程懿希 | 2024届
从大一下半学期一直到大二结束，我都在学生职业发展办公室担任学生工作者。这段经历不只是工作，更是一个向内自我探索，向外社交拓展的过程。在这里，不用害怕困难和犯错，每位工作人员都会鼓励你尝试和学习新的东西，也会在你遇到问题时全力帮助。此外，还可以掌握各大公司宣讲和校招的一手资料，与公司领导和HR近距离接触，在获得更多机会的同时培养社交本领。在这里工作和学习，完成的每一项任务都是有意义且难忘的。
张思艺 | 2025届
Career Services给了我很好的发展空间，让我能够更直观地了解到企业想要什么样的人才。作为学生工作者，我有很多机会去接触企业的招聘信息和宣讲会，也可以与同学、老师及企业的负责人交流，让我得以提前规划我的未来职业方向。对我来说，Career Services就像是一架桥梁，能帮助我从容自信地走向社会。
张奕玮 | 2026届
作为一名大一新生，我在刚入学不久就了解到很多校内的工作岗位，并获得了面试机会。为了让自己的简历看起来更加专业，我主动和学生职业发展办公室的老师约了一对一辅导。在老师的帮助下，我明确了简历的规范格式，并学到了很多写简历的小诀窍（比如STAR法则），优化后的简历也得到了面试官的认可。之后我打算参加校内定期举办的模拟面试研习班，了解针对不同问题的应答思路，进一步积累面试经验与技巧。
昆山杜克大学学生职业发展办公室致力于帮助每位学生树立积极向上的职业态度，勇于探索、发现并挑战自己，引导同学们主动争取职业机会，以专业的形象和态度进入求职市场，全方位做好求职准备。
2022年秋招火热进行中，欢迎关注公众号“昆山杜克学生职业发展”，获取更多活动资讯。
数据来源：学生职业发展办公室
文字：Sophie/Carol
排版：Carol
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》他说想成为现实世界的蝙蝠侠
》她说为爱全力以赴，去海外工作解锁新可能
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn