夏末总结 ｜ 论暑假的正确打开方式

今年夏天，我在字节跳动实习，主要工作是协助运营团队搭建Tiktok马来西亚电商直播市场。这是我第一次在互联网“大厂”实习，短短六个月让我真切感受到了何为始终创业、坦诚清晰、求真务实、敢为极致的字节精神。
实习前，我曾有幸和Nellie Chu教授做过一个有关直播和时尚行业的研究，没想到这段研究所得正好得以应用于Tiktok马来时尚业务的拓展，我也很荣幸成为了Fashion Team的一员。
在团队的共同努力下，我们创造了TikTok马来市场总销售额335％和228％的提升，吸引了超过百万商家和用户入驻，实现了一个新市场从0到1的构建。
实习期间，字节弱架构的扁平化管理，以及对实习生和正式员工一视同仁的待遇让我印象深刻。我也非常感谢我的团队、领导以及各部门同事的支持。他们帮助我度过了刚入职的煎熬适应期，也为我的未来规划做出了诚恳的指点，让我对研究生和工作有了更清晰的想法。
 左右滑动查看更多 
今年夏天，我在位于陕西省秦岭的长青国家级自然保护区，为我的标志性成果项目 (Signature Work) ——“秦岭日本落叶松人工林林龄和景观复杂性对食虫食果性非迁徙鸟类物种多样性的影响” 收集野外数据。在导师李彬彬博士及研究生前辈们的带领下，我在长青的各个日本落叶松人工林斑块踩点，进行前期准备。
正式开始调查后，我每天跟随鸟类作息，日出而作，在巡护员的带领下上山听鸟、录音，并回宿舍分析。脱离城市，在山野里行走，看日照秦岭、听鸟叫虫鸣，偶遇大熊猫的踪迹，听巡护员讲故事——只有这时才真真切切感受到“生态恢复”、“俯察品类之盛”、“人法自然”的含义。
 左右滑动查看更多 
今年夏天，我有幸加入了太古集团的暑期实习生计划，并被分配至厦门太古飞机工程有限公司。对我来说，这是在一个全新的城市、全新的领域面对全新的挑战。
邬景诚 (右) 与实习伙伴在发动机试车台前的合照。
实习期间，我主要负责为厦门太古展望元宇宙及其相关技术在民航 MRO 领域中的应用。这个话题看似天方夜谭，但实际上航空业界中相关的探索早已开始且从未停止。
我的日常工作类似于在甲方公司做咨询。除了完成常规的案头研究以外，我的同事也给了我很多帮助，让我得以更深入地了解这个行业和这家公司。
此外，我还与一位被分配至北京三里屯太古里的队友一起完成了一份关于太古地产与数字化/大数据的实习期末汇报。这让我进一步认识到太古集团业务的广博与其对Generalist通才的期望。
 左右滑动查看更多 
今年夏天，在黄英强教授的帮助下，我在重庆医科大学附属第二医院进行了为期2个月的物理师实习，同时进行标志性成果项目 (Signature Work) 研究的数据采集工作。
实习期间，我在肿瘤中心各个科室轮转，了解放疗的每一步流程。在科室另外两位物理师的指导下，我参与了对直线加速器的周检月检，掌握了如何使用Eclipse做一些简单的外照射计划，同时熟悉医科达治疗计划系统以及如何给内照射 (后装) 作治疗计划。
这次实习不仅让我对国内肿瘤中心的放疗流程有了更全面的认识，同时也更加坚定了未来从事医学物理行业的决心。
鄢顺予 (左二) 与重医附二院的物理师 (左一和右一) 以及主管技师黄顺平老师 (右二)
在医生办公室向谭医生学习如何画靶区以及危及器官
 左右滑动查看更多 
今年夏天，微软（越南）给了我一段与众不同且难忘的实习体验。我的角色是合作伙伴开发经理实习生，主要任务是为公司制定一个产品上市计划。
作为一家科技公司，微软和我之前实习的咨询公司有着很大的不同，这对我来说是一种新的体验。我有机会了解微软的文化、各业务部门如何实现日常运转和不同角色对组织的作用。
此外，微软有着国际化的工作环境，英语是微软通用的工作语言。我日常工作中需要和韩国、马来西亚等地的其他实习生交流。
最打动我的是微软和谐温暖的工作环境，特别是人文环境，同事都非常友好。团队成员经常会激励我，一方面建议我学习公司产品，另一方面鼓励我探索发现自己。
曾经我认为在公司最重要的事情是完成任务，但我的同事告诉我应该主动了解公司，探索自我。
 左右滑动查看更多 
今年夏天，我在南通市疾控中心免疫预防科实习了一个月。工作内容包括但不限于：整理冷库中存放的各类疫苗，向各县市区派发疫苗，一月两次去污水处理厂采集污水，参加免疫规划工作会议暨业务培训，密切关注各县每日新冠疫苗接种率等。
实习期间，我注意到江苏省政府近期的防疫重心是加快推进老年人疫苗接种工作，每天都要通报各县市区当日接种进度并进行排名，于是我在工作之余撰写了一篇反映国内65岁以上老年人接种率现状、原因和推进措施的报告。
除此之外，我还发现每周都有群众打电话咨询，担心身边亲友的一些病症比如扁桃体发炎、乳腺癌、白血病等是由新冠疫苗引起，由此可见还是有相当一部分民众对疫苗的安全性存疑，需要继续努力从科学角度清楚解释以打消他们的顾虑。
 左右滑动查看更多 
今年夏天，我参加了DKU Academic Training Program (学术培训项目)，有幸作为研究助理与杜克大学的学者们一起工作。我的导师Renata Kamakura是杜克大学尼古拉斯环境学院的生态学博士生。我们的研究聚焦于美国北卡罗来纳州达勒姆市，旨在调查行道树的健康是否与当地公共服务的实施及房地产价值有关。
每天，我和我的团队通过测量树冠的活力和树叶的光合作用来评估行道树的健康，这让我乐在其中，但社区之间的绿地质量差异也令我感到惊讶。城市绿地与公共健康乃至经济发展息息相关，是极富价值的生态系统服务。然而，达勒姆长久以来一直实行排他性住房政策，将黑人居民隔离在城市绿地可及性低和污染作业密度高的社区。我希望公共发展政策能够阻止地方贬值，避免绿地士绅化所带来的影响。
 左右滑动查看更多 
今年夏天，我沉浸在写项目文书、谈合作伙伴、技术访问及学校资源整合的工作中，很欣慰地见证了SPIA (Yes We Can Go Further)由一纸计划逐步落地为一家非政府组织的开始。
这是我自2021年9月开始创立的社会项目，旨在联合学生、合作伙伴以及公共机构的力量，为公立学校的学生争取更公平的发展机会。
看着我所建立的社区逐渐在教育领域生根发芽，甚至与城市政策所倡导的愿景相契合，我感到非常荣幸。于我的家乡而言，我是梦想成真的化身，我从未想过自己的工作能在家乡产生如此真实的影响。加入DKU将会是我与“外面”世界的第一次接触，而我也将带着家乡成千上万名学生的梦想，到新的DKU社区获取新的洞见，去感受多元文化并与世界建立连接。
 左右滑动查看更多 
往期推荐
》今年的新生数据一下子击中了我的心巴
》五洲四海学子，共赴昆杜之约
》她说对自己和世界充满好奇，随之而来的是自信与勇气
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn