这个“520” 他们深情寄语2022届毕业生

编者按：五月的昆山杜克大学，春色未尽、夏意初临。虽然疫情阻隔了时空距离，但阻挡不了我们对毕业生们的真诚祝福。在昨天的“520”毕业典礼上，在多位重量级嘉宾的深情“告白”中，我们共同见证昆山杜克大学首届本科生和2022届硕士生顺利毕业。昨天我们分享了杜克大学荣休校长、昆山杜克大学荣誉校长理查德·布罗德海德，西湖大学校长施一公和中国驻美国大使秦刚的精彩演讲内容。今天，我们继续分享更多精彩。毕业典礼上，杜克大学普莱斯校长、武汉大学窦贤康校长、昆山市委周伟书记以及昆山杜克大学冯友梅校长、弗朗西斯常务副校长和弗朗斯协理副校长都为本届毕业生们送上了美好的祝福。
杜克大学
普莱斯校长
你们是全球食品安全、国际关系、气候变化减缓以及医疗保健政策等领域的先锋开拓者。在本届学生中，有同学取得了研究方面的国际奖项，还有同学在一流学术期刊上发表了论文。你们当中有罗德学者、苏世民学者、燕京学者、美国国家科学基金会奖学金获得者以及蕾切尔·卡森学者。
今天，有些同学将开启前景无限的职业生涯，塑造一个更加健康、备受关注的世界；有些同学将在全球各地的大学继续深造，包括哈佛大学、麻省理工学院、清华大学、剑桥大学和杜克大学。
我相信，对你们所有人来说，未来将会更加不同凡响。
过去几年中，你们一次又一次地证明了自己的坚忍不拔和不忘初衷。虽然因疫情影响，在昆山杜克大学的学习生活与入学时想象的有所不同，但是你们的适应能力和致力于让彼此和社区保持安全的信念本身就是一项重大成就。
在创办昆山杜克大学时，我们最大的愿望是让优秀的学生们创造机会，让他们成长为学者和全球公民，为实现人生信条和目标做好准备。而优秀的2022届毕业生们，是我们美好愿望实现的证明。如今你们将开启职业生涯或继续深造，我坚信你们的未来将更加美好。我为你们是杜克大家庭的成员而感到骄傲。
武汉大学
窦贤康校长
学生是学校的灵魂。昆山杜克大学扎根中国大地，融合中美两国优质教育资源，致力于培养具有民族文化之根的世界公民。昆山杜克大学从研究生培养起步，逐步打响自己的品牌，2018年，正式实施本科教育项目。同学们，你们在最美好的年华与昆山杜克大学相遇，是昆山杜克大学发展的见证者、亲历者和推动者。
学生是学校最重要的品牌。面对百年未有之大变局，同学们在通识博雅教育中涵育国际竞争力，在文化交流互鉴中增进全球胜任力。我很高兴地了解到，在新冠对世界经济造成重大冲击的形势下，同学们的就业情况和发展态势依然喜人。截至目前，首届本科毕业生中，已有同学被清华大学、北京大学、杜克大学、哈佛大学等全球顶尖高校录取。这份成绩是昆山杜克大学十年发展的集中体现，也是你们回报昆山杜克大学四年培养的最好答卷。
学生是学校最宝贵的财富。武汉大学拥有一大批爱国、爱校的杰出校友，他们助学、兴学的家国情怀常常被传为美谈。去年，我曾在武汉大学毕业典礼上对毕业生提出期许。今天，我想把同样的期望和祝愿送给大家，希望你们放眼世界，到更有挑战的宏大舞台上去，增强人类命运共同体意识，参与解决人类共同面临的全球性重大问题，推动社会进步、引领人类文明，做出无愧于时代的重大贡献！
昆山市委周伟书记
为昆杜毕业生们送上三句临别寄语：
第一句，踔厉奋发、不负韶华，青春奋斗“最精彩”。当下，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。你们在昆山杜克大学多元化、创新型、国际范的卓越学习环境中成长成才，抱着“知识服务社会”的拳拳之心，怀着“协同创造未来”的美好憧憬。希望大家能够倾听时代声音、把准人生航向，胸怀天下、勇做只争朝夕的行动者、脚踏实地的实干家，不负时代、不负期待。
第二句，一路风景、一生芳华，青春记忆“最珍贵”。从水磨传韵的大美昆曲，到烟雨江南的周庄古镇；从别样风情的大渔湾，到碧波荡漾的阳澄湖，都是大家青春纪念册里最难割舍的记忆。你们赛场比拼、摘金夺银，你们投身公益、志愿服务，为“开放、融合、创新、卓越”的昆山城市精神留下了生动的注解。青春不散场、归来仍少年。昆山永远为你们鼓劲、为你们加油。
第三句，相逢有幸、筑梦昆山，青春力量“最激扬”。当前，昆山正凝心聚力建设新城市、发展新产业、布局新赛道，奋力在现代化建设新征程中实现“新的超越”，迫切需要人才精英的鼎力相助。我们为杜克学子量身定制了卓越学者计划、杰出人才计划，发出了含金量足、诚意度高的英雄帖。回首过去，我们是相聚昆山的“千里有缘人”；展望未来，热忱期待与大家成为圆梦昆山的“最佳合伙人”。
无论身处何地，你们永远是昆山的骄傲；无论身在何方，昆山永远是你们温暖的港湾，欢迎随时回家！
昆山杜克大学
冯友梅校长
期待毕业生们，通过在昆山杜克大学的学习，努力做一个具有中国儒家先哲孔子所提倡的＂知者不惑、仁者不忧、勇者不惧＂的完善人格的人。
一是希望大家今后无论在何处、无论做什么，在沟通方式、路径选择、评价标准等考量上，用现代文明的观念和伦理指引，崇尚利人利己、合作共赢；用理性的循证思辨能力观势， 努力发挥在融通各国文化、增进文明交流中的独特作用，为建设各美其美、美美与共的和谐世界贡献自己的一份力量。
二是祝愿大家在今后的日子里，既要用“君子以自强不息”的精神做人，努力追求实现人生价值；又要用“知其不可而为之”的韧劲做事，莫以善小而不为；同时还要用“不为成败得失忧”的心态处世，培养一个爱好，以保持在任何艰难困苦中对生活的热爱; 注重身体健康，尽情享受生命的过程。
三是鼓励大家记住，得天独厚者，须替天行善道。你们在一个高度国际化的环境中完成本科教育，你们具有国际视野，了解国际文化，具备国际领导力潜质。希望你们在未来的征途上，以高度的社会责任感，不负韶华、不负时代；将个体生命历程融入公共生命历程，志存高远、奋发有为。
昆山杜克大学
弗朗西斯常务副校长
我们的师生员工以多种方式将一套共同的信念作为工作的基础。这些共同的信念让我们跨越了学位项目、学科专业、语言和文化的界限，密切地团结合作。
第一个信念是积极开拓、创新工作方法以及走出舒适区。无论是来自世界各地，在此授课、学习并致力于解决全球最复杂的问题的师生们，还是管理学校基础设施和运营的行政人员，昆山杜克大学社区由个人和专业创造力以及对创新的热情而团结在一起，共同支持我们的教育使命。
第二个信念是昆山杜克大学高度重视合作与跨文化参与。这个特质很明显地体现在学校发展的各个阶段。从这所中外合作大学诞生之初，到如今跨越大洋两岸的毕业典礼，昆山杜克大学一直以合作和全球视野为发展动力。
第三个信念是对学习、教学和学术的执著追求，把我们紧密地联系在一起。无论是刚入学的大一新生还是资历最深的教授，正是对教育的执著追求让昆山杜克每一位成员团结合作。因为相信知识和教育的力量能够推动社会发展，我们在昆山杜克相聚。
毕业后，你们将在各自的领域开启下一段人生旅程，在你们面前会有未知的机遇和挑战。我希望你们继续以创新、合作、全球参与和求知精神为指引。
昆山杜克大学
弗朗斯协理副校长
目睹了你们的标志性成果项目，想到你们每个人以后的发展，我的心中充满了骄傲！尽管一所年轻的大学在成长过程中不免面临挑战，新冠疫情更带来了种种困难，你们的成就仍然远远超出了我们的期望。
感谢你们对我们的信任。今天告别校园的你们已经是卓有所成的学子，是准备好在全球大有所为的青年。虽然我们身处全球各地，但我们仍然四海一家。无论你们身处世界何处，或者将去向哪里，我们都是你们坚强的后盾。你们将永远是我们的一部分。感谢你们成为我们的伙伴、我们的灵感源泉以及我们存在的理由。
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?