昆山杜克本科国际学生申请人数再创新高！

昆山杜克大学已收到全球114个国家3,300名国际学生递交的本科入学申请，较去年增长77%，再创新高。其中，超过一半申请者来自美国。
其他申请者来自加拿大、英国、意大利、德国、日本、印度、巴基斯坦、蒙古、埃塞俄比亚、尼泊尔、摩洛哥等国家。
此前，学校已经在早申轮次录取了25名国际学生。国际学生常规申请轮次于今年一月份截止，最终录取结果将于三月份公布。
国际生招生录取院长杰西卡·桑德伯格 (Jessica Sandberg) 表示：“国际学生申请人数再创新高，反映了当今年轻人越来越希望接受创新型高等教育，积极应对全球问题，致力于为社会带来有意义的改变。同时，这一增长也是昆山杜克大学不断提升的声誉及初期成就的证明。”
昆山杜克大学首届本科生约为240名，将于今年五月毕业，目前已在就业和深造方面喜报连连。
大部分欧美名校的录取通知将于4、5月份发放，但截至1月份，已有50多名同学被杜克大学、哈佛大学、哥伦比亚大学、卡内基梅隆大学、宾夕法尼亚大学、约翰·霍普金斯大学、康奈尔大学、牛津大学、剑桥大学和帝国理工学院等全球知名学府的硕士和博士项目录取。其中，艾格·杜曼 (Ege Kaan Duman) 入选素有“本科生诺贝尔奖”之称的“罗德学者”项目，将前往牛津大学深造；何菀滢成功入选全球竞争最为激烈的奖学金项目之一的苏世民学者项目，获得全额奖学金前往清华大学苏世民书院深造。两名国际学生被北京大学燕京学堂硕士研究生项目录取。此外，还有多名学生被麦肯锡、微软、德勤、普华永道、华为和腾讯等国内外著名企业聘用。
冯友梅校长表示：“作为一所中美联合举办的国际化大学，今年国际学生的申请再创新高。我认为这既体现了海内外对昆山杜克办学模式和成就的认可，也是对中外合作特别是中美合作前景的信心和支持。同时，蓬勃发展的中国对全球学子也展现了巨大的吸引力。我期待着欢迎来自世界各地的新生们，在昆山杜克多元、创新和国际化的环境中学习、成长，聚合璀璨的世界各国文化和文明，创造精彩的大学生活，奠定未来世界和谐、健康发展的人才之路。”
昆山杜克大学学术事务副校长麦非文（Scott MacEachern）表示：“来自全球各地的申请人数大幅增加，证明了昆山杜克大学日益提升的国际声誉。我校与合作伙伴杜克大学、武汉大学的紧密联结以及一流的师资和校园设施，对国际学生很有吸引力；学生毕业后还可以获得昆山杜克大学和杜克大学的学位。”
在过去四年中，昆山杜克大学本科申请人数稳步增长，对此，昆山杜克大学代理常务副校长詹妮弗·弗朗西斯（Jennifer Francis）认为：“越来越多想要入读国际化大学的学生开始了解到昆山杜克大学的独特定位与教育模式。昆山杜克大学拥有国际一流师资、跨学科课程设置以及文化多元的国际社区，可以为学生提供富有挑战性和参与感的全球学习经验，这些优势吸引着越来越多的学生关注并申请昆山杜克大学。
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?