她说是昆杜给了我底气，在选定的路上自由绽放

我的家乡是无锡，印象非常深刻的是2007年，无锡太湖区域的蓝藻水华大量繁殖导致水体缺氧，水质变差，甚至全城大部分的自来水都无法正常使用。自那一年开始，我每年都会关注太湖水况，也逐渐开始对环境科学产生好奇。
选择大学时，我看中了DKU的通识博雅教育体系，因为我知道它可以给我这个一直对理科感兴趣的文科生一个自由选择的机会。于是大一那年，我选择了Integrated Science（综合科学）。这门课对我非常重要，不仅让我接触到了物理、化学和生物知识，也看到了这些学科之间的联系，并取得了理想的成绩。这给了我很大的信心去学理科，再结合我对环境保护的情怀，最终决定选择环境科学作为我的专业。
我计划前往斯坦福大学攻读环境工程水处理方向的硕士，更深入地去研究水污染及水治理相关的课题，希望未来能够为治理家乡的水污染贡献一份力量。长远来看，我也希望能有机会成为一个环境知识的传播者，提供客观的事实和分析，帮助大家树立对环境问题的正确认知，同时促进更多资源流向环境保护工作。
对我而言，实习是非常长见识的一段过程，短时间内集中研究一个环境议题，对它的成因、社会影响、政策及相关技术发展建立一个全面的认识。
大三的时候，我在大自然保护协会的农业部门实习，参与了华北平原冬小麦保护性耕作技术推广的项目。这段实习让我学习到了很多农业知识，对农业与环境二者之间的联系也有了更深刻的理解。华北平原是中国非常重要的一片农业产地，如果能引进先进的保护性耕作技术，便可以在保证产量的同时，改善土壤健康，降低农业耗水，促进生态系统良性循环，从而实现农业可持续发展。
实习期间，我主要负责输出报告，通过收集世界范围内相关的资料与数据，把这项创新性技术的优势与效果呈现出来。另外，我也会参与一些公众号内容创作及推广的工作。在这个过程中，我学会了有针对性地突出不同数据，来迎合不同受众的关注点。对内，整个项目组的关注更为宏观，更加注重这项技术对保持生物多样性，促进农业可持续发展的能力。对外，我们对接的是农业合作社，而他们关注的则更多是这项技术对他们日常产量的影响，以及投入成本的减少。环境保护与经济发展之间的平衡一直饱受关注。通过这段实习，我很欣喜地看见农业技术正在飞快革新，生态效益与经济效益可以相互借力，实现共赢。
其实我决定学环境的时候，心里还有点不确定，因为很多人都说环境是“天坑专业”，人才饱和且投资回报率不高。再加上日常生活中，大家甚少对环境议题显露出强烈的热情。社交媒体上报道气候变化所带来的危害时，甚至会有声音表示不信任，认为这些问题只是在小题大做。面对这些言论，我其实挺沮丧的。
但这段实习却让我看到了不一样的态度，并深深为之感动。原来真的有人在乎环境，一直在努力去吸纳国际上先进的理念和技术，用实际行动去改善环境。而他们的认真与执着也坚定了我在环境保护的路上持续走下去的信心。
大三的时候，我有幸加入了环境科学高嵩教授参与领导的国际研究小组，并作为共同作者之一，在顶级综合科学期刊《美国国家科学院院报》（PNAS）上发表了研究论文。
这项研究的切入点是《蒙特利尔议定书》，这是1987年达成的一项国际协议，限制了消耗臭氧层物质（ ODS） 和氢氟碳化物（ HFCs）等化学原料的生产和使用。这些化学原料本身就会破坏臭氧层，加剧气候变化，而我们通过研究还发现，它们的制成品会产生出多种塑料、橡胶和其他耐环境降解的物质，对大气、土壤和海洋环境也会造成污染。通过收紧《蒙特利尔议定书》的规则，我们便有机会缓解塑料污染、平流层臭氧消耗和气候变化这三大全球环境问题。
整个研究过程中，我从高嵩教授身上学习到了很多。最令我钦佩的就是他长远的目光与灵活的思路。他帮助我意识到很多环境问题并不是独立存在而是彼此紧密相连的，对一方面进行政策上的干预也可能作用于其他方面。正是因为他在学识和经验上有着深厚的积累，才能在一些熟悉的问题上发现新的研究视角，这也大大激励了我更用心地去钻研环境议题。
来DKU之前，我一直觉得教授和学生之间有很强的距离感，但和高嵩教授的交流中，我能感受到他非常耐心，且非常愿意倾囊相授。当初我犹豫是否要选择环境科学作为专业的时候，就曾找他咨询过科研以及就业方面的问题，他给了我很多实用的建议，后来也真的给了我机会去锻炼我的能力。我非常感谢他的辅导与支持。
因为高中选择了文科，所以刚来DKU时，我对自己学习理科的能力是不确定的，整个人也处在一种矛盾的状态中。但通过探索、学习各方面的专业知识，我逐渐摆脱了文理的限制，也明确了自己对环境科学的热爱。
另外，DKU是一个非常强调团队协作的学校，很多课上讨论和课下作业都需要大家去分享不同的观点并合作达成目标。我的沟通能力和领导力在四年间也获得了很大提升。
总的来说，DKU给了我一份底气，让我变得更加自信了。
1. 每个人都在改变和成长，高中时期的经历并不能定义我们的未来，所以不要自卑，DKU有充足的自由度和专业度帮助你对你感兴趣的领域建立足够的了解。
2. 每个专业都有自己的价值，选定了就不要摇摆和后悔，要坚持不懈地走下去。
3. 尽早地和教授进行交流，也要尽早地去体验不同的工作内容，前辈的忠告和你亲身的体验都可以帮助你确定自己的方向。
采访 | 编辑：Carol
往期推荐
》他说在适合自己的路上努力才能实现目标
》她说人生有无限可能，选择自己热爱的永远不会错
》她说要投资自己，找准赛道脱颖而出
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn