五洲四海学子，共赴昆杜之约

五洲四海学子，共赴昆杜之约。今天，昆山杜克大学举行2026届本科生开学典礼，欢迎来自36个国家的358名新生入学。新生中240名来自中国大陆，6名来自中国台湾；112名国际学生则来自美国、奥地利、意大利、巴西、韩国、肯尼亚和越南等全球五大洲35个国家。
WELCOME! Class of 2026
在开幕致辞中，昆山杜克大学校长冯友梅表示，大学是人生成长的重要阶段，是形成自己人生理想和志向、塑造健康的人格和心智、获得自我持续发展能力的关键时期。她勉励同学们追求真学问，在主动探索中升级自主学习能力；适应新环境，在应对不确定性中提高自我把控能力；打造软实力，在人际互动中锻炼解决问题能力。
冯友梅校长寄语新生们：“你们在大学是否志存高远、学有所成，你们毕业后是否服务社会、大有作为，必将与本世纪人类的命运、世界的兴衰息息相关。愿你们不负时代，做世界和谐发展的思考者、推动者和实践者，让世界因为你们的努力而更加美好！愿你们不负韶华，追求有意义的人生，让昆山杜克大学的教育为你们的可持续发展终身赋能！愿你们不负重托，挺起青年一代的脊梁，向世界、向未来证明，青年强则世界强！”
杜克大学校长文森特·普莱斯（Vincent Price）和武汉大学校长窦贤康向2026届本科生发来贺辞，祝贺新生从众多申请者中脱颖而出，加入昆山杜克大家庭。
普莱斯勉励新生充分参与昆山杜克大学和杜克大学的校园生活，“你们将结识来自世界各地、拥有不同背景的同学，建立终生的友谊，并拓宽自己的视野。你们将有机会师从世界一流的教师团队，与他们一起进行研究工作，教授们会全力支持你们的成长和不断探索。"
窦贤康肯定了昆山杜克大学为培养全球通识博雅人才所做出的积极探索和努力，“昆山杜克大学是一所兼容并蓄、肩负使命的学校。学校为学生搭建了跨文化交流的舞台和实现自我价值的平台。你们将以全新的方式体验生活，用独特的视角观察世界，从多元路径思考，用包容接纳和尊重差异。你们和昆山杜克大学一样，既生逢其时，又重任在肩，需要以增进人类命运共同体意识为己任，增进民族文化间理解，参与解决人类面临的共同问题。”
昆山杜克大学代理常务副校长詹妮弗·弗朗西斯（Jennifer Francis）通过视频向现场新生送上美好祝愿。她建议新生们从融入身边的社区开启大学生活，“昆山杜克大学不仅仅是一所大学，更是一个充满活力的社区，这里聚集了一群和你们一样有才华、充满好奇且心怀壮志想要改变世界的人。”同时，她还鼓励学生勇于踏出学术舒适区和探索新机会，“始终对新的课程、同学和教师的兴趣及个人经历保持好奇心。昆山杜克大学会支持你们走出自己的舒适区，我也相信，这些尝试与探索会引领你们走向成功。”
昆山杜克大学中文语言与跨文化传播助理教授张欣把昆山杜克大学比喻成一个位于二元之间的中间地带——“第三空间”，这个“第三空间”为不同文化背景的人搭建了对话、沟通、协商的创造性舞台。她鼓励新生“把握机会，接触不同的观点，拥抱他人给你带来的成长和变化，并在这一过程中推动、打破真实或想象的界限，从而迎接新的多元化身份、价值观和实践” 。
2025届中国学生尹呈兮作为学生代表，围绕“学无边界”这一主题，分享了在昆山杜克大学学习、生活的感受。虽然尹呈兮在大学生涯一开始就初步设定了专业方向，但学校的课程设置让她有机会跨越学科边界，探索更多兴趣。她认为，昆山杜克大学通识博雅的教育理念与优异的师生比和小班化教学，促使学生进行广泛的课外探索和实践，让学生们可以“学无边界”。她对2026届新生说：“学习是一个终身的旅程，需要我们跨越各种边界。这是昆山杜克大学教会我的座右铭，它引领我在大一学习中前行。我坚信，离开校园、投入更广阔的世界后，这一座右铭也将指引我和其他每一位昆杜学子继续前行。”
来自肯尼亚的2026届新生肯笛·米瑞迪（Kendi Miriti）作为另一名学生代表远程通过视频发言：“我很荣幸能够加入这个充满活力的多元社区，我们身边充满各种不同的文化、知识等。昆山杜克大学为我们提供了一个绝佳的机会，让我们可以建立新的关系。我们应珍惜每个人的独有特征和彼此之间的差异，并致力于分享共同的目标与兴趣。”
昆山杜克大学学术事务副校长麦非文（Scott MacEachern）发表闭幕致辞。他表示：“昆山杜克大学致力于促进跨文化理解和国际合作，探索全球人类文化和社会体系在国际、国家乃至地方等各个层面上的共通之处。我们相信，这既是人类未来所需，也是人们心之所向。我们期待你们也能参与到这项事业中来。”
“歌声嘹亮，友谊绵长。昆杜校园，满载期望。学海无边，真理无垠。亲如家人，并肩追寻……”在昆山杜克大学校歌声中，2026届本科新生开学典礼圆满落下帷幕。开学典礼由昆山杜克大学本科生院与语言文化中心协理副校长玛西娅·弗朗斯（Marcia France）主持，并全球同步直播。
十年磨一剑，一朝露锋芒。2022年对于走过十载春秋的昆山杜克大学来说意义非凡；首届本科生和2022届硕士研究生顺利毕业，以骄人的升学和就业成绩为自己在昆杜的求学生涯画上了圆满的句号，也标志着昆杜发展史上的又一重要里程碑。昆山杜克大学由中美两所著名高校美国杜克大学和中国武汉大学与昆山市政府联合创办，2012年8月筹建工作获得教育部批准，2013年正式成立，在研究生项目开设四年后于2018年启动本科学位项目。
今年5月，昆山杜克大学来自全球近30个国家的234名首届本科生毕业，获得昆山杜克大学的学士学位和杜克大学学士学位。首届本科生成绩斐然，多名毕业生前往杜克、哈佛和剑桥等名校继续攻读硕士学位；数十名本科生斩获杜克、耶鲁等名校的博士录取通知书。还有本科毕业生分别入选素有“本科生诺贝尔奖”之称的牛津大学“罗德学者”、美国国家科学基金会研究生奖学金、清华大学“苏世民学者”和北京大学“燕京学者”。多名直接就业的学生被腾讯、华为、高盛、麦肯锡美国等知名机构聘用。
2022届研究生也取得了不俗的成绩，部分毕业生将前往杜克、牛津、清华和德州大学安德森癌症中心等名校攻读博士学位，还有多名毕业生收到腾讯、字节跳动、谷歌美国和Meta美国等录用通知。
二期校园项目也将在今年竣工。二期校园包括武大-杜克研究院、图书馆、综合体育馆、本科生公寓、研究生中心和员工中心等22幢建筑，总建筑面积超过15万平方米。二期校园建成后，整个校园建筑面积将是现在的三倍有余、将共同服务1500名学生和800位教职员工。
更多现场图片??
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?