她说要做多维度发展的六边形青年，活出向往的生活

上大学前，我就认定要选数学专业，因为我从小就很喜欢数学。
首先它很漂亮，数字符号在我看来比语言文字美得更有力量；再者它很奇妙，包罗万象，生活中的一切都可以用数学来理解和表达；另外它也很通达，作为国际通用语言，它跨越地域和种族被人们所认可；同时它还很实用，可以帮助我去分析解决生活中的实际问题。数学教会我的不仅仅是知识，也是一种思维模式和看世界的角度，这一切都太酷了。
曾经我的成就感来自于弄懂了一道数学题，或者教会了别人一道数学题。而进入昆山杜克大学后，随着探索越来越深入和广泛，我的“野心”越来越大。
我开始希望能够教会更多人更多的数学知识，于是我开始关注数学教育，特别是数学教育和心理学的交叉相融，这样的结合让数学更有温度。我期待未来可以深入研究儿童数学学习，构建出自己的教育理论，让更多的孩子喜欢数学、爱上数学。
DKU设有Student Experiential Learning Fellowship（学生体验式学习奖学金）项目，专门用于资助学生在暑期开展与Signature Work（标志性成果项目）有关的研究和实践。2021年暑假，在该项目的支持下，我主动联系了华东师范大学的亚洲数学教育中心进行了暑期科研。
在这期间，我参与组织并参加了第十四届国际数学教育大会，并有幸与范良火教授和李淑惠博士一起进行了国际比较教育的研究。我们研究的题目是关于我国高考数学是否应该引入计算器，基于对30个国家和地区高考政策和实践的调查及思考。
当前，除上海外，我国大陆其他地区高考均不允许使用计算器。但是，科技时代越来越要求学生熟练掌握信息技术的使用，将计算器引入课堂已是大势所趋。
我们的研究旨在了解世界范围内有代表性的考试中有关计算器使用的现状，希望可以助力解决一线教师的教学困惑，给高考改革提供相关建议，并为数学教育研究者开展进一步的研究和讨论提供参考。在来自世界各地几十位研究者的帮助下，我们完成了相关数据收集工作，研究论文预计今年年底之前会在《华东师范大学学报》上发表。
这段经历进一步激发了我对科研的浓厚兴趣。从一个学生到一个为学生着想的研究者，这个身份的转变让我感到兴奋：即使道阻且长，但我真的在做一件让更多学生受益的事情！
同时，我也认识了很多同样对于数学教育抱有极大热忱的科研前辈们，他们强烈的钻研热情和专业精神深深地感染了我，我也时刻以此鞭策自己成为一个更优秀的教育者和教育研究者。
大二暑假在DKU创新创业中心的帮助下，我顺利拿到省级大学生创业经费，开始了我人生的第一次创业尝试。
我一直认为DKU值得被更多人认识和了解，所以我就开始在B站运营频道“嘿李艾琳”。我想通过vlog的方式向大家“科普”最真实的DKU，也以此回击网络上对DKU的质疑。
做自媒体博主对我而言是个挺大的挑战，但我也因此成长了很多。频道初期，我自学FCPX视频剪辑，看了大量片子进行模仿练习，并探索个人的视频风格。
同时，我也在尝试克服镜头恐惧，研究表述、神情、动作，学着在镜头前更自然清晰地表达自己。随着关注量的增长，我又开始面对各种声音，包括回应“喷子们”的评论和私信，并学会消化这种负能量。
这个频道我将一直做下去，用它来记录我的成长，也希望它可以帮助我变得更好。同时，我也希望它能给予同样处于探索和迷茫的同龄人一些慰藉、一些启发。
大一的时候我加入了学校的搏击社， 并成了三十多人里面唯一的中国人。当时因为教练不会英文，每次训练我都需要充当翻译，翻得很认真但也很糟糕，所以经常笑声不断。我也因此与搏击社社长Remi成为了很铁的朋友。
2018年寒假，我邀请Remi到我的家乡烟台：我们一起顶着几乎要被刮飞的海风，体验被困在郊区需跋山涉水才能回家的超级暴雪，逛人山人海的赶海市场。
2019年我又去到美国德州，和她一家共度圣诞：在森林木屋里一动不动八个小时蹲守野猪，开着越野车去打野鹿，制作得克萨斯烤肉，体验各种美国家庭的日常。
我们打破了彼此对于对方文化的刻板印象，也加深了对中美的了解。虽然现在我们在大洋两端，但也时常保持联系，相互鼓励。
我很喜欢DKU的约束与自由。约束在于它的规范与严谨，在学术上帮助我成为了更合格的科研人，在生活上也确保了我的身心健康与安全。与此同时，学校也在努力争取给予我们最大的自由。
DKU的每位教授既是厉害的科研人，也是真正的教育家，时刻以开放的姿态回应学生们的好奇，也在认真陪着我们成长。我刚入学后就加入了John Ji教授的课题组，和来自南京大学的学者们进行了环境暴露评估与基因环境相互作用的研究。
大三时我对于同学们选择EAP（学术英语）老师的标准和偏好十分好奇，便联系了几位授课老师，其中John Harper老师在交谈后给我写了一封很长的邮件，表示我们可以真的深入研究这个课题，最终我们也真的发表了这篇有趣的研究！
高中时代我曾认为成绩就是一切，但过去四年学习、创业和科研的经历让我明白，若要更好地适应社会，就要把自己培养为“六边形青年”，不再总是执着于某个单一的目标，而是追求各方面发展的动态平衡。如今四年过去，现在的自己多了一份从容和“静待花开”的心态。在追梦路上尽力而为，无论结果如何，我已成为更好的自己。
短期内，我将于今年秋季前往加州大学洛杉矶分校教育与信息研究院，攻读社会研究方法硕士。我想将定量思维融入社科问题分析, 进行数学教育和心理测量研究。
长期来看，我希望自己可以继续做“斜杠青年/中年/老年”，在成为一个对社会有价值的教育者和教育研究者的同时，继续我的博主生活。对我而言，二者相辅相成，缺一不可。科研给予我生活的“灵魂”，是我vlog的“原料”；而vlogger的身份又给我的生活增添佐料，帮助我掌握工作与生活的动态平衡。
加入DKU将会是你人生中最酷的事情之一！学校生活或许并不一定完美，但它很完整：要大胆参与到学校生活的方方面面，去探索、碰壁和改变，开发自己的无限可能。所有的一切都将是你宝贵的人生财富。
卷王不一定快乐，但躺平也会焦虑。每个人都有自己的兴趣点、动力源、学习习惯以及核心竞争力，要遵从自己内心的感受，努力调试自己生活的重心，活出自己向往的生活。
供稿：李上 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说对自己和世界充满好奇，随之而来的是自信与勇气
》她说是昆杜给了我底气，在选定的路上自由绽放
》他说在适合自己的路上努力才能实现目标
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn