新同学，你好！请查收你的录取通知大礼包

今年的本科新生录取通知书已陆续寄出，向已经收到的同学们致贺，也请还未收到的同学们耐心等待，惊喜定会如约而至。
点击视频，解锁录取大礼包的新鲜巧思！
录取大礼包采用了经典的礼盒设计，盒身取杜克蓝配以烫金质感的文字，打开礼盒即缘起昆杜，开始新的人生旅途。
打开礼盒映入眼帘的便是正红色的录取通知书，翻开封页可见入学赠言，摘自昆山三贤之一的顾炎武老先生之名句，抽出内页可见录取通知书和校长寄语。
愿你在昆山杜克四年的探索中，博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之，成为放眼世界的青年领袖。
很多同学乍一看都不知道这个印着“绿色环保”的神秘四方体是什么，展开会发现它其实是一个环保手提袋，表面独特的肌理乃材料界的新贵——杜邦纸所有，防水透气还耐用。
8月15号带上装着录取通知书的它来校报到，同款皆是有缘人！
新生报到装备除了手提袋还有2026届文化衫，招办老师特意为每位同学挑选了合适的尺码（此处请速至文章末尾手动点赞，为辛勤周到的招办老师送上感谢）。
与手提袋和文化衫相配的还有四枚徽章，分别以校园标志性建筑湖心亭、学术楼，以及昆杜小熊和2026届为灵感而设计。欢迎各位同学带着徽章来学校相应地点打卡哦！
迷你版新生手册里面有入学及安全防疫须知、预估费用、学生档案及户口迁移等重要信息，还请各位同学和家长仔细阅读哦。
最后，昆杜小熊YYDS！
以上便是今年录取大礼包的全部内容，你喜欢吗？
以下是萌新开箱一刻的不完整合集，一起感受溢出屏幕的喜悦吧！也欢迎后续收到礼包的同学们继续在社交平台上分享心动时刻，DKUer仪式感拉满！
“道阻且长，行则将至；
行而不辍，未来可期。”
欢迎加入昆山杜克大家庭，
这里开始新的人生旅途。
文案 | 编辑：Carol
TA说 | 首届本科毕业生访谈集
》她说为爱全力以赴，去海外工作解锁新可能
》她说要与自己和解，努力做最会玩的数学家
》他说要明确所爱，找到自己的栖息地
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn