她说走独木桥未必更快，沿途的风景最为珍贵

其实刚进入昆山杜克时，我完全没有考虑过数据科学这个专业，因为我一直以来都不能算是一个对数学或计算机相关领域特别感兴趣的人。大学的前两年里，我尝试了媒体艺术、经济学、物理学、环境科学等众多课程。
大二时，在Dennis Quan教授的CS201(编程导论与数据结构)这门课上，我第一次接触到计算机编程相关的知识，也发现了科技其实是一个充满活力并且十分需要跨学科视野的领域。我因此对进入科技行业产生了兴趣，于是选择了数据科学专业。
我计划在今年8月前往美国康奈尔大学理工校区(Cornell Tech)就读其与以色列理工学院合办的双学位硕士项目，继续在信息科学、人机交互等领域进行学习与探索。
毕业后，我希望能在互联网领域从事一些结合科技与人文的综合性工作，如产品设计、体验研究等。同时，我也非常期待未来能有新的挑战与机遇。
大三时，我在全球健康研究中心阎丽静教授的指导下，做了一个学期的自主学习项目(Independent Study)，用机器学习算法协助研究长者寿命与吸烟等生活习惯的关系。同时，我在杜克大学的城市可视化实验室(Visualizing Cities Lab)担任首批本科规划研究助理，为杜克大学人文学部的新课提供阅读材料、课程活动等方面的构思。
大四这一年，我在学校人机交互实验室(DKU HCI Lab)佟馨教授的指导下完成了我的标志性成果项目(Signature Work)，结合心理学、数据科学、统计学等学科的知识与方法，探索测量焦虑与压力的创新手段。
我在大学期间参与了很多不同的项目，致力于把专业知识与不同的人文、社会问题相结合，而这些经历也帮助我进一步锁定了自己的兴趣所在。
因为想在互联网领域从事科技与人文相结合的综合性工作，于是去年我向数家科技公司投递了简历，最终在四轮笔试与面试后获得了腾讯产品方向的暑期实习工作机会。
当时，我所在的团队希望我能在协助日常工作之余，在实习期间完成一个自己的项目，而这对我来说其实是一个不小的挑战。产品经理通常是为团队提出需求、积极对接各个岗位的统筹者，并不像工程师、设计师那样可以根据接收到的需求规划自己的工作。
因此，在我实习期间，并没有人告诉我每一天应该做什么，我需要非常了解且主导自己项目的工作，同时学会与团队里的其他同事进行高效沟通。实习期间我也积极参加了公司内的各种社团活动和公开课，结识了很多有趣的小伙伴们，整段经历让我受益匪浅。
在校期间，我有过很多段工作经历，比如在学术辅导中心做同辈辅导员，在迎新周当志愿者，在招办做学生大使，在学生中心当助理等，但最令我难忘的还是创办昆杜中国舞社(Duke Kunshan Chinese Dance)的经历。我从小就学习舞蹈，于是大一便与有相同爱好的朋友们一起创办了中国舞社。
虽然高中时也有比较丰富的社团活动经验，但这是我第一次成立一个全新的学生组织。从撰写社团章程到准备宣传材料，再到招新、规划安排日常活动与训练，我和团队都亲力亲为。眼看着社团一天天发展壮大，接到来自校内外越来越多的演出邀请，我心中的成就感也在不断叠加。
在我心中，一位优秀的领导者应该在勇敢果断与细心体贴间找到平衡：既要关注每个人的情绪与看法，也要能在条件有限的情况下大胆地为团队做出决策。成为一位这样的领导者也是我未来的目标。
我在DKU的核心必修课(Common Core)上认识了很多来自不同国家、不同专业的同学，其中就包括我的好朋友兼宿舍邻居Karen。大二寒假时，她邀请我和她回美国一起过圣诞与新年。她家在缅因州，位于美国最东北，在冬天会下特别大的雪，这对于来自南方的我来说是特别新奇的。我也希望疫情能快快好转，能让我邀请我的国际生朋友们到广州来旅游。
我是一个比起结果更加注重过程与体验的人，所以很开心在昆杜的四年能收获与众不同的大学生活：通识博雅课程体系让我能自由地选择任何我感兴趣的课程学习；小而精的课堂让我不用为资源竞争而过度焦虑，同时还能结识同届的每一位同学。
2022届的同学们是昆山杜克的首届本科生，是一个独特且具有开拓性精神的群体。作为“第一批吃螃蟹的人”，大家每个人都勇于挑战与探索，也在积极为学校的成长与建设贡献自己的力量。在昆杜与老师们和同学们相处的记忆都是我宝贵的财富。
希望大家在学习与生活中不要带着过强的目的性，也不需要过分焦虑。通往对岸的路不只独木桥，而走独木桥也未必比别人更快更好。我们的想法、兴趣、体验远比别人的看法和世俗意义上的成功更重要。希望DKU的同学们都能成为有趣的人。
供稿：林海彤 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说要做行走的观察者，用艺术传达对生活的思考
》他说切莫盲从，遵从本心才是最快乐的
》她说永远不要因为惧怕未知而放弃心中所爱
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn