她说永远不要因为惧怕未知而放弃心中所爱

刚来DKU的时候，我和大部分刚毕业的高三同学一样，对于未来的专业选择非常迷茫，不知道怎么找到适合自己的专业，也不知道自己究竟对什么感兴趣。得益于昆杜的通识博雅课程体系，我尝试了很多不同专业的课程，是 O’Brien教授和王珊教授的心理学课给我打开了新世界的大门。
在Abnormal Psychology（非正常心理学）这门课上，教授和我们讲授了很多心理疾病相关的知识，并辅以现实生活中的案例，每节课都给我留下了非常深刻的印象，让我对心理健康有了更深入的理解。
在这门课结束的时候，教授让我们自己写一个关于心理疾病的案例分析。在与他人交谈的过程中，我再次真切地意识到，在这个快节奏的时代，心理健康问题比以往更为贴近人们的日常生活，但同时却也更容易被人们忽略。
从那以后，我就默默下定决心，计划未来要在心理学领域深入研究，希望能为每一个因为心理疾病而痛苦挣扎的人提供一些实际的帮助。
为了更多人的笑容而努力，在我看来也是一种自我价值的实现。
本科期间，我曾在DKU Peer For You项目担任同辈沟通者（Peer Responder）。这是一个由DKU学生自发组织，隶属于学校心理咨询中心（Counseling and Psychological Services, CAPS）下的心理辅导项目，旨在为DKU同学提供同龄人互助的心理疏导。
在与前来寻求帮助的同学沟通过程中，我逐渐学会了如何去疏导他人的情绪，以及如何为他人提供有效的心理援助。这些经验对于我未来学习发展心理学都是非常有帮助的。同时，参与这个项目也让我变成了一个更加随和、更有耐心且更注重他人感受的人。
提升能力的同时塑造品性，这就是DKU设计和举办活动的奇妙之处，也是价值所在。我很幸运能受益于此，也希望未来可以继续传予他人。
最近，我正与复旦大学的一位心理学教授一起研究”直升机父母”是否具有代际传承性。”直升机父母”通常对孩子抱有高要求、高期望，管教十分严格，而且会为孩子安排好大部分事情（无论是生活还是学习）。这种养育模式从某种程度上来说更利于培优，却也同时可能给孩子带来很多压力，在成长过程中是一把双刃剑。
之所以想要研究这个课题是受日常生活的启发，因为我爸妈就算是比较典型的“直升机父母”。成长过程中体验了酸甜苦辣的我，经常好奇自己以后是否也会倾向于类似的养育模式？抱着这样的疑问，我在教授的指导下进行了问卷调查和一系列数据分析，结果表明“直升机父母”确实具有一定的代际传承性，但程度因人而异；不同性格特质以及其他因素（如家庭经济条件、子女个数等）也在其中发挥着重要作用。
在我看来，所有的研究课题都来源于生活，也将服务于生活。从自己对生活的思考和兴趣出发去开展研究，总是能充满干劲，享受其中。我期待未来能够找到新的研究视角，继续探索与我们日常生活息息相关的心理学议题。
哥伦比亚大学一直是我心目中的白月光，所以在我确定了研究生方向后，她便成了我唯一的奋斗目标。很开心的是，我成功了。
我计划前往哥伦比亚大学开启我的心理学生涯新征程，学习更多的专业知识，未来带着自己拥有的知识储备和资源回到国内，为国内心理健康事业出一份力。
我的申研经历其实比较特别。虽然很早就确认了自己对心理学的兴趣，但很可惜，心理学专业未对2022届本科生开放，我只好退而求其次选择了经济学专业。因为很不想放弃自己真正热爱的事业，所以思虑良久，我最终决定跨专业申请心理学。这条路对我来说是一座独木桥，是孤独的，因为我是2022届唯一一个选择这样做的同学。
跨专业申请的困难之处在于竞争力的差距，因为和其他本科就学习心理学的同学相比，我可能会缺少很多专业知识和相关经验。为了弥补差距，也得益于DKU灵活的课程体系，我选修了很多心理学相关的课程。同时，我也主动与学校心理学的教授们建立了联系，经常向他们取经，并在他们的建议下，大量阅读心理学的相关书籍，巩固学识基础。我还主动参与了科研项目，和北大心理学教授一起完成了论文发表，在学术成果方面提升了自己的竞争力。
我特别感谢王珊教授和导师Andrew Field教授的帮助，是他们的鼓励和建议，让我能在这条路上坚定地走下去。如果不是身在DKU这样一个鼓励自由探索且倡导跨学科学习的环境中，我想我的跨专业申研之路也不会如此顺利圆满。感谢DKU让我看到了自我认知以外的世界，真正成长为一个放眼全球的世界公民。
1. 成长的关键在于努力踏出自己的舒适圈，勇敢尝试新鲜领域，去接受自身认知以外的事物。
2. 学习本就是一个很漫长的道路，什么时候做出新的选择都不晚。永远不要因为对于未知的恐惧而放弃自己心中真正喜欢的东西。
供稿：朱澄佳 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说要做多维度发展的六边形青年，活出向往的生活
》她说对自己和世界充满好奇，随之而来的是自信与勇气
》她说是昆杜给了我底气，在选定的路上自由绽放
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn