她说梦想不分性别，爱环境研究的女生很酷

全新栏目《TA说》上线了！
听TA说
TA的选择，TA的态度，TA的理想，
成长的旅程并不孤单，
TA们的故事为你引航。
首期正值妇女节，我们有幸邀请到了DKU优秀女子力代表之一，即将毕业的22届本科生黄立瀚，来跟大家分享她的故事。
（文末有彩蛋，记得看到最后哦）
01
为什么选择这个专业？
有个人情感上的因素，有高中时期生物竞赛方面的积累，同时我也看中环境研究的跨学科特质，可以融合我多领域兴趣和才能。
02
你在DKU研究过什么样的课题？
我在DKU其实做过很多研究，其中一个课题是关于太湖水体病原体的环境驱动因素。当时我们生物地球化学课的教授林亚娟老师有这样一个研究水体病原体的项目，我就抓住了这个机会，把它做成了我的Signature Work（标志性成果项目）。
03
你希望通过研究做出怎样的贡献？
从学术价值上看，太湖富营养化和有害藻华现象普遍，有很多研究表明这类水问题与水中的病原体很有相关性，但还没有研究聚焦于太湖这片水域。我的课题就是通过采样，水样过滤，DNA提取测序等实验去分析太湖的环境变量和病原体多样性之间到底有怎样的关系。从社会意义上看，太湖病原体对人体存在一定的健康风险，而太湖又是重要的饮用水源和娱乐用水。人们在进行水上运动的过程中，如果跟水有直接的肢体接触，很有可能会感染病菌。这也是我希望通过研究去印证，从而呼吁人们避免的。同时，我们的研究也表明，水污染越严重越容易滋生病菌，这就牵涉到我们能否尽早采取有效措施避免水污染进一步扩散。
04
DKU为你的研究提供了哪些支持？
DKU让我在学术上一点点获得成就，从而更加自信，愿意在我擅长的领域承担领导者的身份。举例来说，在Wanggi Jaung教授的课上，学生汇报演示的主要过程都是我来主导的，包括引导同学发言，总结他们的观点，搭建报告的框架等。DKU不仅给了我空间让我发挥我骨子里做领导者的潜力，同时也在学识和技能上丰富我，使我拥有与领导者相匹配的实力。
05
做研究的过程中有哪些收获？
我们团队有三个女孩子，还有一位大三的男生。当时去太湖采样的时候是夏天，那边的藻华是很严重的。我们有尝试通过手动划皮划艇的方式到湖中采样，也有带着能伸长到7米的长杆和保温箱徒步到岸边采样。当时这个项目一共做了四轮采样，每一轮算上交通来回都要花一天的时间，回到学校还要去实验室分析，因为有些样品需要立即处理以保留新鲜度。整个过程无论是从体能还是心态上来说都挺有挑战的，但我们最终都很好的完成了。我觉得我们团队每个人都非常厉害，我们三个女生也非常女汉子。
做研究给我带来成长的主要在于自我驱动力和时间管理能力。我其实在生物信息学方面是没有太多课程上或研究上的背景，当时教授分配的一些任务甚至是我闻所未闻的，我需要通过自学去理解概念。另一方面，大四其实会有好几个项目同时进行，时间一定要规划好。我自己的习惯是把任务分配到每周有条理的去完成。很多时候不等教授找到我，我自己就会去找到教授询问下一步要做什么。DKU的教授是非常平易近人的，只要带着问题去找他们，就可以得到想要的答案。
06
对未来的规划？
数据分析是环境研究中很重要的一块，因为它是支撑我们最后得到证据和结论的基础，是一种不可或缺的工具。我希望继续通过数据去做环境研究，在这个方向继续深造。
07
有什么建议给有相似兴趣的同学？
常人都说学环境是天坑，户外研究很辛苦。但我希望大家不要有类似的成见，尤其是女生们。无论是体能上，还是学识上，我们女生是完全OK的。只要你能在一个研究领域当中做到你能做到的极致，都是有出路的。
08
彩蛋
采访 | 编辑：Carol往期推荐
》“通识博雅”教育，让我逐渐成为一个“完整”的人
》昆杜词典｜引领创新教育的“通识博雅”
》昆山杜克本科国际学生申请人数再创新高！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn