昆杜骨子里的细腻与温暖

Q
一个词形容你来昆杜之后的感受？
A
暖心，经常被学校的人和事暖到。
Q
最近一次令你印象深刻的暖心时刻是？
A
体测跑八百米前，体育部的老师带我们热身，给我们加油鼓劲；跑的过程中能听见他们的加油声，冲刺时也更有力量；跑完了还可以得到High Five，老师会跟每个人击掌，大声说"Easy，easy (放松)"。对于长期患有“八百米恐惧症”的我来说，这居然成为了最好的一次跑步体验。
Q
刚开始了解昆山杜克大学的时候，最吸引你的是学校的哪些特质？
A
我觉得很重要的一点是通识博雅的教学模式。有些专业以及课，只有亲身体验了才能知道自己喜不喜欢，昆杜的选课制度提供了广袤的天地，让我们可以尽情试错，求知为学，探赜索隐。小班教学也非常吸引我，可以及时地跟教授近距离地沟通。还有就是我发现昆杜有非常丰富的社团活动，能够让我对我感兴趣的，甚至未曾设想过的方向进行探索。
Q
那申请过程还顺利吗？
A
整体还挺顺利的，最顺利的应该是写文书，因为我一眼就发现了一个让我很有感触的题目，就是分享一段获取知识的经历，我想到的是分享我对哲学的兴趣和思考。
Q
哦这个视角还蛮特别的，为什么对哲学情有独钟呢？
A
主要是源于高中时的经历。我是一个很喜欢阅读和思考的人，高中时压力特别大的时候，我就会去看小说，随着情节思考可以缓解我的情绪，让我平静下来。我记得当时看了米兰昆德拉的一本书，叫《不能承受的生命之轻》，这本书一下子击中了我，让我对哲学产生了浓厚的兴趣。所谓一花一世界，哲学的世界恍若浩瀚星空宇宙，于是我就把自己对哲学的热情和感悟写入了文书。
Q
原来如此！那如果现在让你回看申请历程，有什么可以分享的经验吗？
A
我觉得一个是要提高自己的英语能力，尤其是写作和口语。我高中主要是靠看外刊、TED演讲和英语小说提升阅读理解，建议大家可以多看一些西方文坛大家的作品，花时间去分析其中的结构和句式表达，比如我当时背诵了罗素的《三种激情》。每天也可以花几分钟听听新闻，这样既可以了解时事又可以提升英语听力，碎片化的学习长时间下来也很有帮助。
另外一方面就是要多组织和参加活动，特别是你既有热情又能做出成就的活动。我在视频自我介绍的环节就重点分享了我从小跳舞和高中参加模联的经历，这两项活动对我的社交能力和英语能力的提升都有很大的帮助。
舞蹈演出后台的袁菲
Q
那入校之后的体验怎么样？谈谈你对DKU的初印象~
A
入校之后令我印象最深刻就是昆杜的人文情怀。参加迎新周的时候，我发现老师和学长学姐分享的信息都是非常实用的。在消防演练的环节，学校真的准备了两箱防毒面具供我们做逃生演练，让每一个学生拆开学戴。每栋宿舍楼也配有消防设施，感觉学校确实在为学生的安全着想。
Q
细节之处见真心~
A
是的，宿舍的所有公共空间上面都挂着暖心的小明信片，我记得有一张上面写到“You matter even in the times that you feel you don’t”，每次路过看到的时候就会觉得很温暖。
学校也很愿意聆听学生的声音，像心理社举办的树洞倾诉活动，还有Tea with Deans (院长下午茶) 活动，都是在给我们机会去抒发自己的情绪和想法。
不管是学习上还是生活上，学校都有专门的部门和老师提供针对性的帮助。
学术资源中心 (Academic Resource Center) 提供课外辅导和各种学习上的建议；诊所 (Clinic) 的老师体贴而热情，每次去医务室拿药都又快又有效；心理服务咨询中心 (CAPS) 还在期末周时特意推出了”睡眠角”活动，帮助我们缓解考试压力。
这种倍受关照的感觉真的弥足珍贵，而且是细致到个体层面的关照。
Q
听起来你的日常生活已经非常充实了！刚进校大概花了多长时间适应大学的生活节奏？
A
我适应得确实很快，大概两周左右就适应了，现在就感觉生活很快乐，有很多时间去参加各种有趣而且有意义的活动。
学生活动现场 (左二)
Q
这么快！有什么秘诀吗？
A
首先在迎新周就吸收了一大波干货，然后平常我也会主动去了解学校的各种平台和机制，选课和生活上有问题也会去向学长学姐取经。我有一个比较好的习惯就是不拖延，每堂课教授一留作业我就会开始构思和准备，只要不拖到最后一刻基本上就不会熬夜，平时也能有很多时间去参加活动。
Q
果然自律使人自由啊！那学习上有遇到任何挑战吗？
A
那肯定还是有的，首先课上课下阅读量真的很大，书里面总是出现各种各样的生词，我刚来的几周每天抱着有道词典查生词，一查就要半小时，但日积月累，英语能力还是有显著提升的。
还有就是课上做Presentation (汇报展示)，其实我很喜欢这种作业形式，高中时也经常做，但大学的Presentation对我还是有些挑战的，因为大多都是以小组形式进行的。这就需要去跟组员协商配合，学会取舍，过程并不一定都是愉快的，但对沟通和团队合作能力都是很好的锻炼。
Q
有没有遇到特别有趣的教授？
A
当然有！我非常喜欢教我们神经科学的Pedro Rada Rincon教授，是我心目中男神一般的存在。他上课思路非常清晰，很有激情，而且非常会讲故事，活跃课堂气氛，激起了我对Neuroscience (神经科学) 的兴趣。Pedro人非常好，很有耐心，Office hour (工作时间) 以外的时间也随时欢迎我们带着问题去找他咨询，而且很乐意跟我们分享专业选择，包括未来规划相关的建议。
还有在Tea with Deans (院长下午茶) 活动遇到的Paul Stanley教授，他非常风趣幽默，跟他聊天不会有压力。他的个人经历也非常有趣，最开始是学校交响乐团的指挥，本来以为自己会学音乐但没想到最后学了物理，然后现在找到了一个他很感兴趣的学科交叉点，就是研究声学在乐器上的应用。我觉得这个自我发现的过程很奇妙，跨学科学习感觉也很有意思。
Pedro教授用罗密欧与朱丽叶的故事讲神经反射
Q
你刚才提到有很多时间去参加活动，都是什么样的活动？
A
活动多得令人眼花缭乱！我现在比较活跃参加的是哲学社、心理社、天文社的活动。哲学社会定期请教授来分享对不同哲学命题的理解；心理社举办过世界预防自杀日主题活动、阿兹海默日主题活动；天文社组织了中秋赏月、看月食等活动，都是非常有意义的体验。
学术上，学校会定期组织讲座，比如介绍交互设计的，或是有关于生物、全球健康、社会学等的，各种主题都有。不同部门还会组织很多手工活动，比如画飞盘、做灯笼等等。只要我的课安排得过来，基本上能参加的活动我都会去参加。
袁菲和好友一同观星 (右二)
Q
哇那你每天的日程岂不是都很满？
A
确实很满，感觉天天都在跑着赶场。每天上完课就是查今天有什么活动，几点钟，在哪个地方，然后跟我的小伙伴说“走啊，去”，乐此不疲。但并不是说每一位同学都是像我这样的状态，DKU的多元就在于她包容不同的生活方式，每个人都有充足的自由按自己的喜好去安排自己的时间。
Q
那参加活动的过程中有认识新朋友吗？
A
那肯定！迎新周的时候26届的大家已经就打成一片了，也认识了很多优秀热心的学长学姐。几个好友周末也经常约着出去玩、爬山、逛商场、看电影、吃大闸蟹……
我还认识了几位国际生小伙伴，有一个美国的学姐是通过Tea with Deans认识的，她当时有分享自己在昆杜作为国际生的体验。然后之前参加学校举办的一个中医刮痧活动，排队体验的时候还认识了一位美国小哥，贴耳穴的时候给我疼出声了，也给他整害怕了，在旁边特别关切地问我：”Are you ok?”
正在体验刮痧的美国小哥
Q
这对他来说应该也是一次很难忘的文化体验了！你觉得昆杜的同学们有什么共通的特质吗？
A
我觉得是心态开放，主动性强，适应能力强。因为DKU很多元，你会遇到各种各样的人，所以一定要保持开放的心态，主动开启谈话，多提问多交流，认识新朋友。遇到学术上或生活上的困难及时自我调整或寻求帮助，每个人都是幸福的DKUer。
Q
那有什么好的习惯和建议分享给未来的学弟学妹吗？
A
首先上课一定要记笔记，下课一定要复盘。我的个人习惯是记纸质的笔记，然后结合教授的板书和课件把知识点再梳理一遍。
其次就是写论文的时候要注意框架的搭建，推荐一个我觉得很好用的电脑做思维导图的APP，X Map，它可以左右分屏，一边列框架一边写，这样就可以保持清晰的写作思路。
最后也是最重要的，就是要做好自己的时间规划，要明晰你向往的大学生活是什么样的，你想成为怎样的人，然后努力去实现它。
- END -
采访 | 编辑: Carol | Yirong
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》学子故事 | 在昆杜重拾自信与快乐
》学子故事 | 意料之中的选择，意料之外的体验
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn