这样的昆杜你喜欢吗？

正如一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，每一位学子心中都有自己选择和爱上昆杜的理由。就让我们随着他们细腻而真挚的笔触，一起感受昆杜的多样魅力吧。
“DKU是我长久以来的梦。”
——
周书苑 | 2023届本科生
明亮的校园，推开窗尽收眼底的湖水，三月的樱花，六月的莲叶，八月的丹桂，闭上眼，香气就盈盈。我热爱这里的生机与盎然，传入耳朵里的是从前未曾遇到过的语言，或与不同颜色的眼睛遥遥一际会。我喜欢这里，每一个人都给你最真心最温暖的拥抱。教授教书育人，却更像是好朋友，一起分享喜欢的零嘴和电影，也探讨宇宙最深的奥秘。
我享受她给我带来的转变，知书而明媚，自由且热烈。
“遇见昆山杜克以后，所有其他的路都变得可有可无，真正想走的，只剩它一条了。”
——
王诗婷 | 2023届本科生
初见昆杜时便打动我的是，我发现学术楼的每一层都有干净的、设施齐全的母婴室；每一间教室的门把与门牌上都有盲文；所有公共空间里都有无障碍设施，如果有人腿脚不便、需要借助轮椅出行，他/她可以不依靠他人的帮助便到达任何一栋楼的任何一个房间。我想，也许正是无数个这样小而美的细节，构成了昆山杜克独有的浪漫与高远。
作为一个在传统教育模式下长大的学生，真正爱一所学校的体验其实是很难得的。当人们说自己爱母校，很可能只是在爱它带给自己的好处与名头，爱自己在其中度过的青春与遇见的人，而很少是爱它本身。可是作为一个DKUer，我想自己的确很爱这所学校本身，它的好多可爱之处，都在等着你来发现。
“这是她要的可能，她要的，不同于万千学子的另一种可能。”
——
黄希维 | 2023届本科生
中岛敦言“我从未因我所做过的事情后悔过，总是只对自己没做的事情感到后悔”。我们的生活就是在不停地选择，选择做什么样的事，选择说什么样的话。有些选择如一叶浮萍，轻轻地在脑海里飘过不留一丝痕迹，有些选择却难以避免的隆重盛大，我们或犹豫纠结，或权衡不定，站在道路的交叉口，害怕脚下惶惑的一瞬间走错了路，偏离了既定的轨道，跌跌撞撞的闯进不可预见的领域。比如面对万千高校，选择一所心仪又适合自己的大学。
昆山杜克大学之于大多数考生与家庭，是未知，是X，是相对于传统教育模式与教育理念的突破与创新，相比较于历史悠久口碑颇佳的一流985，选择昆山杜克大学就像做一道开放性答案的试题，没有人可以给四年后的自己描绘出一个轮廓。于是很多人还未开始就已经结束，匆匆观望了一眼这条道路便回到传统的高考之路。
而我想说，鼓起勇气，至少试一试吧。即使从你点开申请页面的那一刻开始，每一步都不乏煎熬，但每一步也都充满希望。这条不同寻常的报考之路，确实历时很长，确实会有压力，但你一定不会后悔向她投来一瞥，不会后悔为她付出每一分每一秒，不会后悔踏入这美丽的校园。
希望读这篇文章的你，能越过纸张上的言语，亲自来体会，来拼搏，来成长，寻找属于自己的另一种可能，收获那份无法复制的心动。
于我而言，报考昆山杜克大学，即是赴一场无悔之约。
于你而言，也定当如此。
往期推荐
》她说不要设限，研究的乐趣在于不断探索新知
》她说勇于尝试，读博是一件很有魅力的事
》她说梦想不分性别，爱环境研究的女生很酷
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn