他说要跑出舒适区，追寻自己的长远价值

我刚上大学时还没有想好要学什么专业，就单纯对学理科感兴趣，为严谨的逻辑和简洁优美的符号表达所吸引。感谢昆山杜克的通识博雅教育(Liberal Arts Education)，让我得以在大量吸收各种各样知识的同时，探索和挖掘自己更深层次的兴趣所在。
大一大二我尝试了各个不同学科领域的课程，包括基础科学(如理化生)、环境科学、计算机科学、神经科学、人类学、社会学、历史等，最终找到了自己最大的兴趣所在——经济学。
经济学站在所谓“理科”和“文科”的十字路口，既基于数学框架、注重量化思维与分析能力，又强调辩证思考和严谨论证、需要海量的阅读摄入和知识吸收，还需要紧跟时事、用发展的眼光与实证的态度使用经济学这把宝剑。
经济学之于人类社会，就像是物理学之于自然界。我们用经济学分析消费者行为、企业博弈、政府决策等，就像是天体物理学解释太阳、月亮、星星如何相处。选专业的时候，我希望通过对经济学的认识和研究，帮助我真正理解社会是怎样运作的，从而为社会创造长远价值。借用学校学术楼墙壁上的一句话：“用知识服务社会”。
我在本科期间的学术科研经历还是比较丰富的，参与过不同学校的数个科研项目，也特别感谢各位恩师的谆谆教导。
我和我的学术导师(Academic Advisor)张露瑶教授共同搭建了一个行为经济学实验室的平台，并围绕行为经济学、区块链、数字资产、投资、经济学教育等主题展开了多个跨学科科研项目。其中，我最有兴趣的一个项目是分析数字资产投资是否可以委托给人工智能操作(Delegate AI or Not: Investment in Digital Assets Market)。
在这个科研项目中，我充分研究了不同种类的数字资产、AI投资的特性、以及AI在数字资产投资应用的现状，并在露瑶教授指导下设计了一个行为经济学实验，来更好地对比和观察AI投资和人类投资的优劣。
在与露瑶教授以及威廉姆斯学院的Sarah教授合作的经济学教育研究中，我又进一步运用了定量分析的方法，用学术研究的手段严谨地讨论主动学习方法与学习目标的有效性、享受程度等指标之间的联系，为课程设计者提供深层次的参考与见解。我们合著的论文已经被两个国际会议接收。
和学术导师张露瑶教授（左四）的合影
我的PATHWAY TO SUCCESS(成功之路项目)导师崔静波教授也给我很多学术上的引导，带领我夯实了计算机编程、数据分析、文献阅读等最基础却也最重要的研究技能，引导我找到了合适的研究生方向。
在昆山杜克大学，科研项目本身就是课堂的重要组成部分。我在张晓晨教授的POLECON 490、Peter Sattler教授的ECON 303、曾召金教授的POLECON 302、Joseph Mazor教授的ETHLDR 202等课堂都参与过不同领域的科研小项目，见识过各种风光，感受过不同美好。各位教授也给我进一步深造的规划与项目选择提供了许多指导，对我个人长短期的发展都有深远影响，我不胜感激。
毕业典礼上与经济学教授们和同学们的合影
我非常自豪于自己身为首届本科生的身份，因为我们做的一切都是在创造历史。我们今天创立的社团、发起的活动、设计的Logo，也许都将成为宝贵的遗产和传统。
2019和2020连续两年，我与30余名同学组成迎新团队，策划并组织了为期半月的开学典礼及一系列迎新周活动，迎接了来自50多个国家的新生。我当时带着第一位到校的2023届同学参观校园的照片至今还在学校官网滚动播放。更巧的是，我去美国杜克学习时，这位美国学弟刚好是我的邻居，我在开学第二天就和学弟还有他父母惊喜重逢。
我也曾参与策划组织20余项各类校园活动，包括运动派对(Sports Party)、中华诗词大赛、中药之旅、 “数据+”研究分享大会、DKU TALK 演讲大会等，并给学生事务处、媒体中心等贡献了许多篇微信稿。但最令我感动的是能作为毕业典礼委员会的一员，力所能及地参与创造“传统”的过程。当我试穿昆山杜克大学有史以来第一套本科生毕业学术袍的时候，我的眼睛热乎乎的：那是历史性的时刻！
我特别感谢学校授予我的2022届年度智慧领导力奖项。智慧领导力是学校人才培养的核心7大原则之一，而这个奖项的设置则是为了表彰言行上能够体现出每一原则之精神的同学们，由师生共同提名决定获得者。这是对我在校期间努力的宝贵认可，更是对我未来的鞭策，激励我在面对更为复杂的问题时，能够灵活应用所学团结身边人，求同存异，化解分歧，实现可延续的正向创新。
有一颗大树，一面向阳发新芽，一面深入地下根系发达。发新芽的叫昆山杜克：第一届本科生刚毕业；古色古香的是将近两百年历史的美国杜克，盘根错节，四通八达。如果说昆山杜克更像是一所College，精致、创新、现代化、与教授同学高浓度深度交流；美国杜克则是一所University，博大、包容、历史感、仰望人类的高度，渺沧海之一粟。两者的结合是杜克体系的推陈出新、继往开来，站在巨人的肩膀上走向更大的世界舞台。
在美国杜克的学期，我不仅选修到符合个人兴趣且更为多元的课程，也见到了阔别两年的老朋友，得以体验另一个国家的文化。最令我印象深刻而感动的是北卡主校区师生们对DKU学生的热情。犹记得第一次上课时刚认识的美国小哥对我说的话：“We are all part of Duke!” 结合当时我们聊天的语境和他的神态，我觉得他的话翻译成中文就是：“我们与你们同在。”
选择DKU出于两个原因。一是因为相信杜克的教育品质。二是因为向往成为开拓者，有使命感。我在DKU学到最重要的东西就是要多角度思考，不要轻易下结论、下定义。很多跨文化、跨学科情境下的矛盾并非真的矛盾，而是角度不同造成的，就像盲人摸象那样，都对，也都不对。多角度思考、换位思考、同理心、积极沟通交流，都是走出困境的法宝。DKU的学术氛围很浓厚，卧虎藏龙的同时大家都很勤奋努力，都在“疯狂”地跑出舒适区。
照片cr：2023届满俊恺
我打算去耶鲁大学资产管理硕士项目就读，向领域内的大牛教授和专家学习，进一步提升自己的专业能力，结识全世界最优秀的志同道合者，并借助先进的投资理念和更扎实的投资技能创造长远的价值。
我研究生项目的创始人之一，David Swensen先生，正是鼎鼎大名的耶鲁大学基金会的前掌门人，与巴菲特齐名的投资大家。David在接管耶鲁大学基金后，耶鲁大学基金会成为了全球范围内长期业绩最好的机构投资者之一：该基金的规模从1985年的13亿美元增加到2018年的294亿美元，足足增长了22倍，过去20年平均年化收益超12%。耶鲁基金因此被誉为“世界上最成功的大学捐赠基金”，而David所创的“耶鲁模式”也因此备受推崇，经久不衰。
我深深地仰慕David与耶鲁大学基金会的成就，也希望能在这样的卓越平台开阔自己的眼界，沉淀自己、突破自我，同时为自己打开更多的可能性。
发现价值是各行各业的永恒命题，每个人也应追寻自己的价值。如果说随着首届本科生毕业，DKU的教育价值已经被验证了，那么我想热情地邀请你加入进来，去发现自己的长远价值。
照片cr：2023届满俊恺
供稿：朱家昇 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说摆脱条框辨明方向，尽情向未知挑战
》她说专注自身节奏，流水争的是滔滔不绝
》她说莫以传统世俗为解，闯出自己的小天地
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn