她说为爱全力以赴，去海外工作解锁新可能

上大学之前，我心中对环境学科就有颗小小的种子。大一时探索了四五个专业方向，最后发现环境科学专业果然是最契合我的，一方面可以储备自然科学知识，另一方面可以通过公共政策研究，培养自己分析社会问题的视角和能力。
目前我准备直接工作。其实刚开始有在升学和就业之间权衡，毕竟现在本科生直接工作不算主流选择。通过亲身尝试和请教他人，我意识到学术道路并不是最适合我的。
我虽然喜欢分析、探索问题，但做研究需要长时间跟自己相处，我可能没有那么“坐得住”。而且我挺早就找到了喜欢的工作方向，我想申请的岗位对学历也没有硬性要求，所以希望能尽早积累实战经验。
就我的个性而言，我发现自己享受不断与他人建立联系的过程，向往有紧密团队合作并不断为人们带去积极影响的工作。顺着这个思路，我在大三先是积累了很多快消行业市场营销的实习经历，后来幸运地收到了麦肯锡美国亚特兰大办公室的商业分析师Offer，所以毕业之后将会从事营销与销售方向的管理咨询工作。
长远来看，我心里也有创业的小火苗，希望在积累丰富的经验后，有机会去尝试创立一个自己的Sustainable Brand (可持续品牌)。
我开始正经实习是在大二暑假。当时先是在一家精品咨询公司的医药组实习，后来被选为高盛学者参加了一个短期的项目。大三的时候，我被欧莱雅打开了快消世界的大门，后来为了验证我的兴趣，我又分别去了3家消费品公司实习 (爱茉莉太平洋，百胜中国和联合利华)。有的是远程工作，有的是利用课余时间频繁辗转昆山和上海，还是蛮拼的一年。
我印象最深的是在联合利华的暑期实习。我在多芬的品牌发展部，也就是“生小孩”的产品开发部门。我负责的是多芬进中国的第一款产品——多芬香块的一个新项目。从最开始的市场和消费者调研，到提出新的产品定位，再到后来概念测试和新包装设计，整个链路我都有参与。
有趣的是，在做这个项目之前，我基本不用香皂洗澡，但整个项目下来，我已经成为了多芬香块的忠实用户，去旅行的时候包里常备一块，当时办公桌上也是堆满了十几种不同的香皂。
现在回看，我还是很珍惜在联合利华的时光，因为我不仅在那里见识到了消费品做商业决策前后的种种环节，而且还学习到如何与公司内外的Stakeholders (利益相关人) 有效沟通并达成一致。最宝贵的是通过实习结识了非常好的老板和伙伴，我至今和他们都还保持联络。
学校里有很多工作机会。我一共打过三份校内工，它们对我之后找工作以及培养职业素养都有很大帮助。
我的第一份工作是在学校的传播办公室，协助官方微信公众号和微博运营，当时参与制作的多篇阅读量上万的爆款推文为我之后找市场营销方面的实习做了很好的背书。
第二份工作是在学校住宿生活部门做Resident Assistant (学生生活助理)，负责社群管理和活动策划，在这过程中我的领导力和应变力都得到了锻炼。
第三份工作是在iMEP (国际环境政策) 张俊杰教授和Kathinka Fürst 教授的团队做Research Assistant (助理研究员)。做研究时时刻刻都在破解“未知”，这段经历很好地锻炼了我快速学习的能力。
Resident Assistant (RA)是我最难忘的领导力经历。RA其实是DKU一个蛮有特色的工作，也是最难申请的校内工作之一。每一位RA会管理约40位同学，按楼层分配。我们的主要工作一部分是照顾同学，帮助解决大家学习或生活上的大事小事，包括每周执勤(On Duty)待接紧急电话，出面调解室友摩擦等；另一部分工作是组织活动，每个月需要举办两次以上的活动。
印象深刻的是20年疫情刚稳定下来，大家隔离后重返校园时，我带领另外5位RA举办了为期一周的Random Lunch Match (午餐配对活动)。这也成为了当时学校规模最大，参与度最高的活动之一。我们一周内匹配了将近200个来自各个年级的同学，帮助大家借午餐认识新朋友，最后收到的调研反馈也获得了将近95%的好评率。
活动的成功离不开团队非常用心的设计和执行。我觉得优秀的领导者一方面要能激发团队共创的热情，另一方面要善于识别并组合成员的长处，使大家在一起能达到1+12的效果。
在我申请麦肯锡的过程中，有两位老师给了我特别大的帮助：一位是李含果老师，他是学校职业发展办公室帮我匹配的一对一导师。李老师跟我分享了很多他自己在贝恩的工作经历和杜克MBA的生活，帮助我分析在不同行业就业的利弊，也鼓励我尝试去申请顶尖的战略咨询公司。
另一位是Charles Chang教授，他是我标志性成果项目的导师。在我一段非常迷茫、怀疑自己的时期，他鼓励我要相信自己，不要给自己的人生设限。我其实之前从来没想过能去海外工作，是他帮我看见了这个可能性，并鼓励我去争取适合我的路。
大一结识了不同国家的教授和同学，暑假去南非、台北和北京参加学生峰会，第一次真切地感受到世界的多样。
大二着重探索自己到底喜欢什么、向往什么，做了很多研究项目和校内外实习，开始寻找未来方向。
大三发现了自己的热爱并全力以赴，疯狂积攒经验，让自己在热爱的领域拥有竞争力。
大四在美国杜克和朋友团聚，拿到海外工作机会，慢慢打开新世界。
Find something that excites you and then work hard to excel at it.
找到令你兴奋的事情，然后努力把它做得很好。
采访 | 编辑：Carol
编者说三月有余，三十二篇成长故事。2022届本科毕业生TA说系列已至尾声，感谢每一位故事的主人敞开心扉，也感谢每一位读者驻足而观。
虽未能收录所有毕业生的成长轨迹，但2022届共同的勇气、信念与成就已于字里行间展露无遗。他们是敢于迎未知而上的开路者，在昆山杜克与卓越者为伍，亲手勾画出未来的轮廓。从他们的回忆之中，可以看到对自我的反思与接纳，对良师益友的致敬与感恩，对多元文化的理解与包容，以及对改变世界的热忱与抱负。
清醒自知，励精笃行，必将造就卓越。感谢这群有志、有才、有爱的年轻人让我们看到教育的温度与力量，期待看到他们在未来更大的舞台上释放出更多的能量。
留言区分享TA说带给你的感悟，点赞排名前5的朋友可以获得中国招生录取办公室独家出品的TA说纸质珍藏版。
往期推荐
》她说别怕弯路，拥抱不确定也会收获小确幸
》他说要跑出舒适区，追寻自己的长远价值
》她说莫以传统世俗为解，闯出自己的小天地
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn