他说生活就像解题，深思熟虑后总能找到最优解

在我的世界观里，数学是构成万物的基础。我们身边很多现象其实都可以运用数学及统计的方法去模拟分析，以寻求最优化的解决方案，从而创造社会价值。我很喜欢这种实用性。加之我从小在数学上的学习能力就相对优秀，继续在这个领域钻研可以更好地开发我的潜能。
之前在做股权投资实习的时候，我深刻认识到了统计与数学在投资领域内的重要性。考虑到现阶段对一级市场投资较为感兴趣，未来可能会踏入这个领域，我计划去芝加哥大学攻读统计学硕士，进一步学习统计知识，以便未来能更好地运用在工作中。
从大二开始，我就对一二级市场投资产生了浓厚的兴趣，大三时便试着自己去搭建股票价格预测模型，而这个课题最终也成为了我的标志性成果项目（Signature Work）。
过往的股价预测研究大多关注在预测方法的改良上，而我的模型则融入了更多基本面元素，包括多种股价指数的分析。同时，我也借助了很多流传于股市中、被广大股民们总结出来的“结论”，通过数据判断其是否合理，如合理则将其纳入预测模型，找出真正会影响股价的因素之后再进行预测，便可有效保证结果的准确度。
搭建模型的过程其实还挺曲折的，我记得第一版的模型预测准确度非常低，让我一度怀疑做这个课题是否有意义，项目也搁置了挺长的一段时间。直到后来机缘巧合，我浏览到一篇研究文章，给我的项目提供了新的思路，使得改进后的模型预测准确度大幅提高。
这段经历让我明白，做研究需要极强的耐心与毅力。有时候看似山穷水尽，但或许只需要再多坚持一下便能柳暗花明。
大二暑假，我和另外两位同学蒋晓汇和朱家昇共同创办了长江浪教育与知识分享平台。我们自己搭建了平台的小程序，成功创办了多次线上论坛，并收获了一定数量的粉丝关注。这个项目也很荣幸被评为了江苏省大学生创新创业训练计划国家级项目。
之所以想做这样一个平台是受新冠疫情影响，传统的线下授课模式面临线上转型。我们希望可以搭建一个线上知识分享平台，打破空间上的束缚，避免线下接触所带来的安全隐患，一方面为有需要的中小学生提供学习辅导，另一方面可以举办一系列大学本科申请及生活分享论坛。
创业的过程还是很有挑战性的，毕竟当时我们完全没有相关经验。刚开始办线上分享论坛的时候，来参加的同学只有寥寥几位，后来通过拓宽宣传渠道，联合自己的初高中进行推广，才获得了较为可观的关注度。这段经历让我明白了创业不易，但重要的是要保持灵活的思路和乐观的心态，再难的事终究也是有解决办法的。
我本身兴趣爱好比较广泛，来到DKU之后，我也能时刻感受到学校对于跨学科、跨领域探索的倡导与支持。于是，在数学学习之外，我先后在一级市场投资机构和普华永道（四大会计师事务所之一）实习过，并在过程中坚定了日后在投资领域深入探索的想法。在我看来，投资的意义不仅在于满足基本的盈利需求，更要善于发掘目标公司的潜在价值，通过资金去推动公司乃至整个社会的发展。
大三做股权投资（PE）实习期间，我协助投资经理考察了5个投资标的。考察一家目标公司，需要对所获得的有限信息进行缜密的推导，尽可能地还原公司和所在行业的真实运营状况，从而判断公司的盈利模型是否可行。这需要极强的逻辑性，以及娴熟的数据处理能力。
目前投资机构较为普遍的估值方式都存在各自的局限性，而一级市场本身就存在很大的投资风险，任何细小的误差都可能会造成很大的损失。如果能够掌握扎实的统计及建模能力，逐案搭建最贴合目标公司的模型，或许能得到更为准确的估值，从而进一步提高投资收益。这也是我打算在研究生阶段加强统计知识的原因。
生活就像是在解题。
首先，在做重要决策时，要多去推演其中的逻辑，思考不同选择可能会造成的结果，再去确定适合我们的最优解。
其次，做完一件事后要记得复盘梳理，看看过程中有没有可以进一步完善的，或者做得好可以延续的地方。坚持这样做，一定会对我们提升自我有很大益处。
供稿：陆晨阳 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说走独木桥未必更快，沿途的风景最为珍贵
》她说要做行走的观察者，用艺术传达对生活的思考
》他说切莫盲从，遵从本心才是最快乐的
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn