他说昆杜与我互相成就，追求卓越臻于至善

对数据科学的喜爱，源于爸妈推荐给我的一本书，吴军老师的《智能时代》。之前，我对大数据的了解还只局限在概念上，这本书则让我看到了基于大数据的机器智能是如何发展的，又是如何影响我们生活方方面面的。吴军老师在书中说：“数据是人类文明的基石”，诸如我们的聊天记录、网购信息、收送邮件，甚至包括日常活动（如下班回家路线、常去的餐厅等）都可以算作数据。
这些数据经过系统性地整理就变成了信息，信息再经过更简洁抽象地加工，就变成了知识。大数据就是我们了解这个不确定世界的一把钥匙，吸引我去学习和探究它的美妙和奇特。所以到DKU之后，我就坚定地选择了数据科学专业，也非常幸运能在大二就加入李明教授的研究团队，从事大数据学习和研究。
我的科研经历主要是在李明教授的语音与多模态智能信息处理实验室完成的。第一项研究主要是通过物体检测与分类技术，针对视频中的鸟类进行识别和分类，并标注上具体的学名，如“珠颈斑鸠”、“八哥”、“小鷿鷈”、“黑水鸡”等。之所以对这个课题感兴趣是因为我非常喜欢自然，大一的时候就曾荣获校园观鸟大赛的一等奖。这段经历算是启蒙，为我打开了科研的大门，也非常感谢李明教授的辅导和栽培。
第二项研究聚焦于电梯异常事件的检测系统及方法，是李明教授实验室与通力电梯有限公司的合作研究项目。以往，电梯异常事件主要是事后通过人工查看录像来检测和判断。我们的研究则是通过 AI 音视频分析技术，对电梯内的扒门、砸门、打斗或摔倒等异常事件提供实时预警，及时干预和处理，以减少事故的发生。在李明教授的指导下，我有幸与其他同学合作，在人机交互领域的ACM多模态交互国际会议及其分会上发表了两篇论文。
我在大三那年受牛喆和杨逸伦等同学的邀请，参加了TS-GO项目组。TS-GO是一个用增强现实技术（AR）为青少年服务的APP教育平台。用户打开APP扫描真实世界的物体，就可以浏览相关视频和信息，实现自主学习。比如，扫描交通标识会出现介绍交通标识含义的视频，扫描椅子会出现如何通过椅子进行联想的介绍（教授创新性思维）。
很荣幸的是，我们的项目在DKU Innovator Incubator（创新孵化器）的选拔中脱颖而出，成为了学校官方注册的创新创业项目。学校为我们提供了多方面的资源与指导，包括资金支持、创业能力培训、以及与其他项目的互动借鉴。我们在TPE讲师Martin的帮助下，明确了项目定位（盈利导向）以及基本的商业模式。创新创业中心的负责人任丽琦博士也为我们前三个月的发展方向提供了详细建议（聚焦教育、以少儿作为目标用户、技术与视频拍摄同步进行）。
目前，我们在考虑如何进一步优化模型，以识别在不同环境下拍摄出来的不同大小、形状及颜色的交通标志。同时，鉴于目前网络上并没有一个全面的中国交通标志分类数据集，我们也希望能获取更多数据。我主张先利用现有的玩具实物，自己拍摄视频并采集数据，搭建出一个基本的数据库，再进一步丰富和优化。
这个项目让我得以将所学的图像识别知识应用到商业场景当中，并对商业本身有了初步的认识。作为技术负责人，除了技术上的提升，我也在与大家沟通项目进程的过程中，更加理解了团队协作的价值。我觉得一个团队要做到成熟运作且能高效产出，需要团队里的每个人准确找到自己的定位，集合每个人的优势与创意使得整个团队发挥出最大效用。
我曾在DKU的学术资源中心（Academic Resource Center, ARC）担任同辈辅导员。在我看来，以过来人的身份，用自己所学的知识帮同学解惑，提供学习思路和方法是一件非常有意义的事。
学术资源中心每月的培训在帮助我养成更好学习习惯的同时，也让我了解到不同人适合不同的学习方法，并尝试使用不同的方式去辅导同学理解课题，比如通过绘图来帮助同学了解一些复杂或抽象的知识点。在思想的碰撞中，我也能发现自己从未想到过的解题思路，这样双向学习的过程让我受益良多。
数据科学要应用到具体的行业中才能发挥其作用。尤其在这波历时近3年的全球疫情战“疫”中，更需要大数据、人工智能和互联网的融合应用，比如通过大数据分析来测评疫苗的可能性，帮助研发团队节约研发投入、缩短研发周期，或者通过对人流密度和流向趋势的大数据监测，为疫情防控决策等提供技术和信息支撑。
我计划前往耶鲁大学攻读生物统计数据科学方向的硕士，同时继续人工智能方面的研究，希望能将新技术新应用与现代管理相结合，应用于现实生活中，以提高人们生活的便捷性和幸福指数。
1. 积极主动沟通。在学习方面，遇到困难可以找ARC的同辈辅导员寻求帮助，也可以去找教授沟通。
2. 养成阅读习惯。充分利用图书馆的丰富资源，像C++, python, MATLAB 等工具书很实用，有需要可以选修CS101和STATS102课程进行系统性的学习。
3. 充分利用资源。学校各部门都会开放一些工作机会，有合适和喜欢的职位鼓励大家去报名参与，可以加深对学校的了解同时锻炼自己的能力。
4. 积极选修体育。给学校的体育课打call，学校体育课的资源真的很好。上体育课的时候千万不要迟到哦。
祝愿各位学弟学妹们在DKU收获满满。成就你们，成就DKU！
供稿：储黄瑞 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说理想贵在纯粹，沿自定轨迹安然前行
》他说生活就像解题，深思熟虑后总能找到最优解
》她说别怕试错，在实践中找寻热爱
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn