昆杜加油站 ｜ 在大学打开创新创业的梦想

Dii各创业团队进行项目汇报
Dii各创业团队进行项目汇报
Dii各创业团队进行项目汇报
创业导师给予反馈与建议
?左右滑动查看更多?
Elderly-E
为老年人制作电子产品教学
科普视频的服务平台
Presento
帮助大学生提高沟通表达技能
的手机应用程序
美·野 Beauty & Beast
面向全国普及小众、青年艺术的
系列快闪艺术展
Live in China
外籍人士在华生活指南与文化交流
信息服务平台
Petnetic
宠物基因病与肠道健康的
自动检测与分析技术
手帕
保障中老年人健康的智能
移动帕金森预警系统
?左右滑动查看更多?
国家教育部自2015年开始“大创”训练计划，旨在支持大学生更早地参与到科学研究、技术开发和创业模拟、创业实践等创新创业活动；强化同学们创新创业能力养成，增强创新精神、创造思维、和创业意识。项目类型包括：创新训练项目 (ITP)、创业训练项目 (ETP)、以及创业实践项目 (EPP)。项目不限学科专业，只要求具有创新性和探索性，且方案具有高度可行性和成果可审核性即可。
01 | 创新训练项目 (ITP)
由学生团队或个人，在导师指导下，自主完成创新性研究项目设计、研究条件准备和项目实施、研究报告撰写、成果（学术）交流等工作，分为重点领域项目（国家级），重点项目（国际级）和一般项目（省级）。
02 | 创业训练项目 (ETP)
由学生团队在导师指导下，团队中每个学生在项目实施过程中扮演一个或多个具体的角色，完成编制商业计划书、开展可行性研究、模拟企业运行、参加企业实践、撰写创业报告等工作。
03 | 创业实践项目 (EPP)
由学生团队，在学校导师和企业导师共同指导下，借鉴利用前期创新训练项目和创业训练项目的成果，提出具有市场前景的创新性产品或者服务，以此为基础开展创业实践活动。
?? 上下滑动了解更多??
?左右滑动查看更多?
Watson Basecamp @ DKU
汇集国内外顶级学府优秀
学员的社创集训营
人文/科技创新创业讲座
图为杜克大学Jesko Windheim博士
和岭南大学Albert KO博士
教育x创业专题讨论
教育领域企业家刘泓及易寻迅
分享自己的创业经验
创新挑战设计作品展
"DKyoU Design"入选作品及
"疫情下的生活"获奖作品展出
创新创业工作坊
图为共益沙盘工作坊及
创意设计工作坊
?左右滑动查看更多?
U-Corp @ GloCoach
GloCoach企业宣传片制作
U-Corp @ 利妍
年轻用户的香氛产品消费行为研究
U-Corp @ 火柴共益
乡村教师特色活动策划 
中国慈善组织数据库搭建
U-Corp @ 瑞加图
可携带磁共振成像的历史
与技术发展研究
U-Corp @ 量元岛
品牌形象构造与IP构建
?左右滑动查看更多?
内容来源：昆山杜克大学创新创业中心
排版编辑：Carol
往期推荐
》昆杜加油站 | 学生职业发展办公室
》他说昆杜与我互相成就，追求卓越臻于至善
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn