中国驻美大使秦刚：成就自我 造福他人 做中美友好的使者

中华人民共和国驻美利坚合众国特命全权大使秦刚在昆山杜克大学2022年毕业典礼上致辞
尊敬的各位来宾，各位家长，
亲爱的同学们，
大家好！
我很高兴参加昆山杜克大学2022年毕业典礼，在此，向每一位毕业生表示衷心的祝贺！过去的两年里，学校和同学们经受了疫情的考验和挑战，艰难困苦，玉汝于成，相信大家都经受住了考验，收获了逆势成长的力量。
昆山杜克大学是中美教育合作的有益尝试，一直致力于未来全球高等教育创新和高水平中外合作办学的探索，来自不同国家和文化背景的师生在这里交融思想、互学互鉴。
今天的世界正在迅速变化中，面临着各种机遇和挑战。人类已然成为一个命运共同体。人与人之间的交流已经成为超越国界和文化差异的桥梁，成为推动国与国关系发展的永恒动力。
亲爱的同学们，你们即将踏入社会，由见证历史变为创造历史。作为Z世代，你们精力充沛，充满激情。与你们的父母和祖父母相比，你们有更多机会和能力取得成功。作为昆山杜克大学的首届本科毕业生，你们在这里与来自不同国家的老师和学生交流，体验文化的丰富性和多样性，并找到终身的导师和朋友。希望你们从这里走出去后，继续追逐梦想，成就自我，造福他人，并成为中美友好的使者。
最后，祝大家一帆风顺，前程似锦！
谢谢大家！
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?