她说莫以传统世俗为解，闯出自己的小天地

我父母都是商人，受他们的影响，我天生便对商业比较敏感，也很感兴趣。再加上我的个性比较外向，对一切都充满好奇，也很喜欢结交不同领域的人才。在我看来，学识广博、善结人缘，且能够眼观六路、耳听八方，都是成为一名成熟商业人士的核心条件，而这也是我选择来到DKU学习的原因。
大一的时候，我通过DKU的通识博雅课程探索了很多不同的学科。每节课都有独特的视角，我也很享受推理并解决难题的过程，但综合考虑后，我认为选择广袤且实用的经济学为日后去商学院深造打好基础最为合适。我相信这个融合了经济学原理、国际政治与文化体系以及数据科学知识的交叉型学科，能够赋予我辩证的思维和扎实的技能去理解并适应千变万化的商业世界。
我计划前往哥伦比亚大学攻读企业风险管理硕士。企业风险管理方面的人才需求正在逐年上升，这个专业本身也结合了金融和数学相关的知识，拓宽学习思路的同时也能扩展我未来职业选择的方向。
大一下学期，我参加了学校职业发展办公室举办的首届Career Fair招聘会。招聘会上，我一眼就相中了WPP旗下广告公司Mindshare提供的实习机会，想看一下自己外向且乐于挑战的性格与快节奏、以创意为核心的营销工作是否适配。实习期间，我分别在两个部门工作：一个是营销策略规划组，负责分析品牌客户的广告浏览量、交易量等数据，并输出可行的营销方案；另一个是营销执行组，主要帮助客户落实营销方案并做好广告投放核算。这份实习给了我的天马行空一个用武之地，也让我对营销通路有了一个全面的认识，看到了消费者心理及行为习惯如何影响他们的消费偏好。
大三下学期，我在同学的推荐下获得了普华永道咨询部门的暑期实习机会。这份实习让我全面了解到管理咨询的工作内容和环境。带我的姐姐非常亲切也很信任我，让我直接参与到项目中进行资料搜集和数据分析。咨询的工作帮助我在短时间内提高了归纳总结和专题汇报等职场人士必备技能，我的商业敏感度也在接触不同行业的客户中获得了提升。
大四最后一个学期，为了进一步丰富自己的经历，我在杜克学长创立的创意科技公司开始做一些从零开始的营销企划，从中更全方位地了解到如何更好地营销一个品牌或者IP，锻炼了创意输出能力。最近，我还拿到了海通证券投资部门的暑期实习Offer，负责帮助客户企业上市，这又会是一段不同于以往的全新体验。在我看来，实习是非常宝贵的机会，要尽可能多去尝试，亲身体验不同的工作环境和内容，从而识别出自己真正的兴趣方向，并主动去结识行业里优秀的前辈。
我在大三加入了学校的Campus Activities Board（CAB，校园活动委员会）并担任文化艺术总监。CAB团队需要定期策划并举办有趣又有意义的校园活动，丰富同学们和教职工学习工作之余的生活。印象深刻的是策划万圣节活动，当时我们想玩一点创新的形式，决定布置一个鬼屋来活跃节日气氛。
学校提供了充足的预算给我们购买各种道具，我们也联系了专业的供应商帮助我们规划场地，最终利用两间连在一起的小教室设计了一个密室类型的鬼屋。从策划到执行，我们修改了三四版不同的方案，每个团队成员都付出了充足的脑力和体力。很欣慰的是，万圣节当天，鬼屋得到了很多同学的喜欢，本来计划只营业3个小时的鬼屋最后延长到了5个小时。
在我看来，一个团队要做到配合无间并高效产出，需要团队里的每个人都具备主动性，勇于表达自己的意见，且愿为自己的工作负责。而一名优秀的领导者则懂得营造团队成员之间彼此信任与支持的协作氛围。As a team, we can bring out the best in others and in ourselves. 作为团队，我们可以发掘并联合自己和他人最好的一面去创造价值。
我一直觉得大学的意义除了学习知识，更重要的就是帮助我们了解自己，并学会与他人相处。DKU提供了很多宝贵的学术与实战机遇，同时也集结了众多优秀的人才。我不仅通过这些机遇明确了自己的兴趣所在与未来目标，更是深受很多同学和老师的启发，了解到各国各地区的文化，积累了非常宝贵的跨文化经历和人脉。
比如大一时因为一个跨学科研究项目结识的李昕教授，他一直鼓励当时还是小白有些束手束脚的我多去学习。后来帮他的研究生项目做宣传时，他还请我们几位同学一起吃了大闸蟹。我和李昕教授一直保持着联络，大三时还出于对数字营销的兴趣找他咨询过，他也和我分享了很多关于行业、未来学业选择及就业的意见。
再比如大三下学期，我加入了朋友在学校创新孵化器 (Innovation Incubator) 支持下的创业项目，以营销伙伴的身份运营一个职业发展平台。也正是因为这个创业项目，我结识了年级里很多优秀的同学，并在他们的引荐下拿到了普华永道的暑期实习机会。
很多时候，缘分与机遇彼此串联，只要我们秉持开放的心态真诚以待，为共同的目标贡献出自己的价值，更多的惊喜自会涌向我们。我非常感谢在DKU找到了与自己志同道合的伙伴，也期待我们在未来的某些个时间点，再次产生交集，彼此赋能。
日益内卷的大环境下难免会焦虑不安，甚至会有好高骛远、投机取巧的想法。但我们要学习去平衡内心的浮躁，隔绝外界的杂音，脚踏实地向着目标前进。
Life is too short to do boring things. 人生短暂，不容无聊。不要受传统所桎梏，也不要以世俗为正解，努力闯出自己的一片小天地吧。
供稿：胡雨彤 | 编辑：Carol
往期推荐
》她说专注自身节奏，流水争的是滔滔不绝
》他说时刻做好准备，未来值得主动争取
》她说要与自己和解，努力做最会玩的数学家
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn