直播预告 ｜ 为你量身定制的申请宝典

想了解昆山杜克大学本科项目的申请流程？
想解决申请环节中遇到的问题？
最佳机会在此！
10月22日至11月5日，昆山杜克大学中国招生录取办公室的老师及在校生将为大家带来三场专题直播活动助力申请季！
昆杜学长带你解锁优质文书写作密码
招办老师和你一起梳理申请材料
手把手教你高效填写slate申请系统
官方Buff叠满，无需中介，申请得心应手！
报名方式
请扫描下方二维码或点击下方链接进行预约报名，务必填写正确规范的手机号码（用于接收直播链接）。
https://dkupublicsession.mikecrm.com/yvDgu89(请复制至浏览器打开)
报名须知
每位同学或家长仅需报名一次即可观看三场直播。
每场直播链接将于活动开始前一天通过短信的形式发送，请各位家长届时注意查收短信，点击链接即可参与线上直播。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn