自由的滋味：即想即试，不“画大饼“

Q
作为大一新生，开学迎新周有什么难忘回忆吗？
A
那肯定是Talent Show (才艺展示) 了，是一个很好认识新朋友的机会！我们组准备了一个歌舞秀，整个节目的精华在于最后大家都带上了悍匪头套，一起在台上跳舞。作为小组Leader，自那场表演之后我就获得了一个称号~
Q
什么称号？
A
社牛
Q
高三的你对未来想上什么样的大学有明确的规划吗？
A
刚开始其实没有明确的目标，但我和我爸妈都明白传统的大学教学模式可能与我并不适配，因为我从小就是一个有点不服管、特别向往自由的小孩。我喜欢按照自己的方式去学习和探索，所以我非常希望能在大学拥有充足的个人空间，去尝试不同的新鲜体验，而这份自由正是昆杜所能赋予我的。
Q
原来如此！申请阶段有做哪些特别的准备吗？
A
有的，因为昆杜的申请模式与传统大学很不一样嘛，每一层筛选我都花了很多心思去准备。我觉得申请就是我自己的事情，我可以独立去完成，为自己的未来负责。
Q
说得好！那具体是怎么准备的？
A
一开始拿到文书题目的时候，我还没有什么清晰的思路，就给之前在B站上关注的就读于昆杜的几位学姐分别发送了私信取经，结果真的收到了回复！然后我就根据学姐的建议，结合自己的个人经历写了出来，在语言表达上也有请我的英语老师帮我反复打磨。
Q
哦文书写的是什么内容？
A
写的是我性格上的转变和心态上的成长。初中的时候，我比较内向，也不太会跟别人聊天。后来到了高中，我就借由当班长、参加学生会、戏剧社还有各种志愿服务活动，不断逼自己跳出舒适圈，主动去和其他人交流。在这个过程中，我逐渐打开自己，开始发现并享受沟通和与人建立连接的乐趣。
Q
好棒，为你的勇气和真诚点赞！那初审过后你做了什么？
A
初审过后就开始准备线上英语测试和视频自我介绍了。因为之前没有接触过类似的测试，平时也没有一个沉浸式的口语练习环境，一开始测出来的分数还挺打击我的自信心的，所以后来我就反复练习和测试，大概有将近半年的时间，还好最终收获了理想的成绩。
收到录取通知礼包后制作的创意开箱视频
Q
哇真是功夫不负有心人！那来到DKU之后感觉如何，还适应吗？
A
全英文环境一开始还是有点不适应，尤其是迎新周那一周，听完了各种讲座之后感觉大脑已经无法运转了，但后来就慢慢适应了，上课也都能听懂了。开学后两三周我去书店时，看到满书架的中文甚至都有点不习惯了。
Q
哈哈这回是沉浸式英语练习环境了~ 那拥有选课自由后，有选到自己喜欢的课吗？
A
有，我高中时就对化学很感兴趣，大一就很幸运地抢到了一节在新生之间比较难抢的化学课，我当时超级激动，还特意录了一个视频纪念。化学课的教授讲得很好，每个知识点都拆解得非常清晰。我们经常要做实验，有一次做酸碱中和滴定的实验时还获得了实验课老师的肯定，我觉得还挺有成就感的。
Q
那化学是你接下来想要着重探索的学科吗？
A
是的，我之前专门咨询过我的Academic Advisor (学术导师)，了解到昆杜的环境科学和材料科学专业下都有化学方向，我接下来会分别去探索这两个方向的课程，希望能从中找到自己感兴趣的方向。
做化学实验的新艺
Q
还有充足的时间可以探索~ 那课外有哪些新鲜尝试？
A
我这学期申请成为了宿舍楼奥林匹克积分赛 “Hallympics” 的志愿者，主要负责策划不同主题的月度活动，参与活动的同学可以为自己所在的宿舍楼进行积分，参与度和活跃度最高的宿舍楼还可以获得奖杯！上个月我们刚办了以Fitness Day（健身日）为主题的户外活动，比如飞盘竞赛；这个月是寻宝主题，活动形式真的非常丰富，也很有创意，是一个非常有助于同学们互相熟悉的方式。
Q
听起来很有意思呢！
A
是的，除了”Hallympics”，我还当选了我们这届的团支书，每个月也会策划支部活动。十月份受疫情影响，我们做了一场线上活动，我准备了“我有你没有”的小游戏，主要是帮助大家快速破冰熟悉，活动的最后也有请大家分享自己的选课、校内工作经验。本来我以为线上的互动效果会打折扣，没想到大家都很乐于分享，气氛超出预期得好！十一月，我们刚做了一场手工活动，有数字油画、编手链、还有画黑胶唱片。
Q
如此丰富多彩，是你向往的大学生活吗？
A
哈哈必须是！现在的我可以自由地管理我的时间，这对我来说既是机会也是锻炼。最近很多同学给我的评价是行动力强，我自己反思可能是因为我比较擅于最大化利用空闲时间。很多待办事项我一旦有了决定，且当下有足够的时间，就会立刻去做，今日事今日毕，不拖延也不对付。永远不要给自己“画大饼”，既然此刻有时间，那为什么不做呢？
之前我在网上看到用纸箱折“宠物狗”的活动，感觉很有意思，就利用周末的时间折了差不多60只迷你茶杯犬放到了学术楼大厅。我还准备了一沓便利贴，邀请大家在便利贴上写下对新学期的期许和祝福，一张便利贴可以换一只小狗。最后我还专门开了个公众号分享了收集到的便利贴。我很开心在DKU能够拥有即想即试的自由，而且能在过程中给大家传递快乐。
学术楼大厅的迷你茶杯犬
Q
哇很有创意！感觉同学之间的氛围也很有爱，大家都会积极响应，互相支持？
A
没错，我觉得DKUers真的就像一个大家庭。前段时间有同学过生日，很多朋友在宿舍楼给他办了一场生日Party，烛光下大家围在一起唱生日歌的画面真的非常美好。
而且大家不光分享快乐，也会共同排解负面的情绪。我之前有次在朋友圈分享了一下遇到的烦恼，有很多朋友都会在评论区安慰开导我，甚至有学姐约我一起去散步，给我很多有用的建议。
虽然大家过去的经历不同，未来的方向也不同，但这并不影响我们用同样的热情去支持彼此，建立亲密的友谊。我想这份赤诚以待，正是昆杜小而美、多元且包容的校园所能营造出的独特氛围。
Q
有什么话想对未来的学弟学妹说吗？
A
我在高中毕业后也收到不少学弟学妹们的私信，询问我一些学校的情况，我给出的回复是：如果你喜欢这所学校，那就试一试吧！试了才会有成功的可能。
一旦你下定决心想要递交申请，在材料准备和文书书写方面可以尽可能利用身边资源，像我一样多去向学长学姐请教经验，或者和英语老师谈一谈，都能收获很多。我自认为我的高考成绩比较理想，其实最大的秘诀还是有一个良好的心态，即不断地肯定自己，相信自己已经做好了充足的准备，绝对没问题！
昆杜是鼓励大家全面发展的地方，希望大家都能有尝试新事物的勇气和信心，我很期待在新学年与学弟学妹们在校园内相见！
- END -
采访 | 编辑: Carol | Yirong
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》学子故事 | 在昆杜重拾自信与快乐
》学子故事 | 意料之中的选择，意料之外的体验
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn