她说不要设限，研究的乐趣在于不断探索新知

01
为什么选择环境科学专业？
我记得小时候去内蒙古的时候，那边很美，是肉眼可以看见星星的程度。但去年再去的时候，我就发现那边的草原沙漠化变严重了，已经跟小时候的记忆不一样了。我虽然不是环境保护的激进者，但我还是想在经济发展与环境保护中间找到一个平衡点。现在很多公司也开始关注环境问题，但践行起来还是有难度，毕竟公司的立足点主要还是利润。我的宏大目标就是借助环境知识和数据分析，帮助企业意识到环境保护的价值和可行性，从而推进社会的可持续发展。
02
你在昆杜研究过什么样的课题？
最近我正在完成我的Signature Work（标志性成果项目），是关于区块链技术在可持续发展时装产业的应用。目前大家比较熟知的区块链应用主要聚焦于金融领域，但其实从2016年开始，国家就发布了中国区块链技术和应用发展白皮书，鼓励探索区块链更广泛的应用。与时尚行业相关的一些研究报告更多是从宏观角度探讨区块链技术对整个时尚产业供应链的影响，消费者视角其实是有些缺失的，这就是我主要的研究方向。
03
你希望通过你的研究做出什么样的贡献？
去年三月份，新疆棉事件在网上引起了很大争议，诸如H&M之类的国际服装品牌发表声明说他们通过全球认证的第三方采购绿色棉花。如果能借助区块链技术，无须认证我们便可以直接将整个供应链相关的信息揭露给政府和特定的公司，甚至是消费者。区块链可以起到一个追根溯源的作用，服装生产过程中是否使用了绿色原材料，是否对农民进行了压迫，工厂的碳排放是否达标，甚至产品设计是否原创，这些信息都可以被真实的数据佐证。我希望可以通过区块链技术，保护消费者权益，监督企业践行社会责任，赋能绿色产业发展。
04
昆杜为了你的研究提供了怎样的支持？
DKU（昆杜）最好的就是给予了我充足的探索空间，从而帮助我找到最合适的发展方向。我也在DKU上了很多不同学科的课程，虽然没有偏离我一开始想学环境的目标，但也算发现了新的兴趣点，就是可以将环境科学与数据科学相结合。另外，我本科其实做了很多Research（研究项目），有跟化学相关的，以在实验室做研究为主；也有跟社会科学相关的，需要去做调研访谈。两者相比，我发现自己更青睐于后者，既可以做数据分析，又可以与人打交道，是一个很好的融合。
2020年2月，我入选了一个美国杜克大学的研究项目，主要探讨人类移居火星对环境，工程和国际关系等方面的影响。这个项目里除了有本科生，还有硕士生，博士生和教授，来自不同专业，聚在一起从多样的角度分析问题，最终还和NASA（美国国家航空航天局）分享了我们的研究结果。在美国杜克的那个学期，我还主动联系到教授，以Research Assistant（研究助理）的身份参与了一个和EPA（美国环境保护机构）合作的项目，主要通过机器学习技术调查自然灾害引发的技术灾害风险。申请硕士期间，我还去了很多次杜克的职业规划中心和写作中心，获得了很多申请方面的指导。当然，DKU充足的学习资源和项目经验已经给了我一份很好的简历。
05
做研究的过程中你有哪些收获？
我很享受做研究的过程。我觉得研究的魅力就在于你永远都在探索未知的领域，发现新的东西，这是最大的乐趣。不管是站在巨人肩膀上进一步推进别人的论文研究，还是自己发掘了一个新的方向，我们都向着未来前进。这种新鲜感一直存在。
06
目前对未来有什么样的规划？
我申请的硕士项目都是带实习的，因为我目前的规划是在硕士毕业后进入企业做环境咨询和数据分析方面的工作，希望能帮助企业认识到环境保护的重要性，积累一些有益于可持续发展的行业经验。
07
有什么建议给有相似兴趣的同学？
每朵花都有独特的花期，每个人都有自己的时间线，朝着自己的热情努力，每一步都踩在自己的节奏上。关注过程的美好而不执着于结果，不为自己设限。
编者说在昆山杜克，本科生自大一开始即有机会参与教授的科研创新项目，与世界顶级学者对话。充足的学术资源与科研机遇让学生可以自由探索学术兴趣，践行“知识服务社会”的教育理念，并在过程中不断提升思考力，创新力和领导力。纯欣，婧怡和立瀚就是鲜活的见证。她们乐于研究，精于学习，善于迎接挑战，更勇于主动为自己争取成长的机会。优秀之余，她们也如寻常少年那样可爱，明媚，对生活心怀感恩，对未来满怀期许。这便是对通识博雅教育最好的一种诠释。
昆杜首届本科毕业生的故事未完待续，下一个TA又会说什么呢？敬请期待。
采访|编辑：Carol
往期推荐
》她说勇于尝试，读博是一件很有魅力的事
》她说梦想不分性别，爱环境研究的女生很酷
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn