他说理想离不开拼搏，潜力从没有上限

我从小就读于公立学校，高中时，曾前往德国卡尔斯鲁厄理工学院交流。自那之后，我就很向往在大学接受国际化的教育，DKU正好给了我一个高性价比的机会，一流的硬件设施以及紧密且多元的社群也让我很是心动。当然最重要的是，我觉得DKU是一个能让我凭努力不断突破上限的地方，后来的经历也证明，确实如此。
与全球健康这个专业的缘分可以追溯到校园日面试那天，我参加了阎丽静教授关于心血管疾病的模拟课堂，浓郁的学术氛围给我留下了深刻的印象，期盼能有更多机会对影响我们社会的重要问题进行学习和研究。入校后，我发现因为有硕士项目的加持，本科全球健康的资源非常丰富，我也有幸能多次在阎老师的指导下开展科研。
毕业之后我会前往哈佛大学继续攻读心血管方向的流行病学硕士，期望将来能投身于科研并将成果向实际应用转化，为防治心血管疾病这一全球健康负担做出贡献。
大三下学期，我接触到了大学以来第一个让我全身心投入的大型科研课题——以社区为中心的智慧科技戒烟项目。之所以选择参与其中是因为该课题本身意义非凡。它是一种对于新型戒烟措施的尝试，即“吸烟合理化信念”，若证实有效，该措施在中国基层社区铺开之后，便能有效缓解慢性病的负担。其次，这个项目可以帮助我掌握如何设计并实施随机对照试验这一重要研究方法，对我的个人成长很有帮助。虽然我一开始什么都不懂，但我的导师阎丽静教授看见了我对于研究的热情，并给予了耐心的教导。在前昆杜研究生王瑞的带领下，该项目目前已经正式在上海市青浦区开展，之后也计划在相应的期刊和学术会议上发表学术成果。
和阎丽静教授 (右一) 及同学在昆杜校园
与上述课题相关的另一段科研经历主要是评估中国无烟政策的影响力，探求从大型政策角度来控烟。与随机对照试验不同，该研究使用了新颖的人工合成控制法（Synthetic diff-in-diffs）来得到因果推断。非常感谢我的导师Jason Todd教授带我走入了因果推断研究的大门，也非常感谢阎丽静教授的助力。她在得知了我这一研究兴趣后，便将我引荐到与中国疾控中心合作的国家慢性病示范区影响力评估项目组，让我得以加强对于该研究方法在真实世界应用的理解。
在两位导师身上，我感受到了他们对待科研事业的热情和严谨，也很钦佩他们为人的纯粹和质朴，在我多次于业界实习之后更觉如此。尤其是阎老师身上展现出来的，独属于学者的温文尔雅的气质，让我一个此前从来没有考虑过从事科研的人，都不禁对这条道路心生向往。我也很喜欢与导师之间相处的氛围。他们待我并不是领导待下属的居高临下，只关注我的产出，而是真正的教育者待受教者，引导我发现问题、解决问题，期盼着我能够在工作中有所收获和成长。
大二上学期，我通过学校职业发展办公室找到了一份美国知识产权公司（IPwe）的远程实习，并工作至今。在这段经历中，我逐渐习惯了在纯英语环境下和世界各地的同事工作，并在领导一支工作小组中提升了管理能力。此外，该工作的内容让我得以在学习专业知识之余紧跟科技发展的节奏，从最早的区块链到最近的元宇宙以及人工智能等，给予了我很多对将来创业方向的启示。
大二的暑假，我还探索了医药咨询行业（BenHealth），对非小细胞肺癌的免疫治疗市场进行了调研。期间我参与了访谈、数据分析以及最后的结果呈现，锻炼了框架思维能力，并从中对咨询行业有了大概的了解。
我于2021年秋季前往美国杜克大学学习。尽管之前见过很多杜克的照片，真正身临其中还是为她的美丽感到震撼。高耸的哥特式教堂和现代的Western Union食堂同框并不觉得突兀。北卡罗莱纳州的蓝天特别清澈，紫粉色的晚霞能让下午上完课疲惫的我心情瞬间好起来。傍晚在草坪上的演唱会以及激动人心的篮球比赛至今都历历在目。
学术上，我经之前上课认识的杜克教授Gregory Grey介绍，进入了全球健康政策影响中心 (The Center for Policy Impact in Global Health, CPIGH) 参与研究。在Wenhui Mao博士的指导并在WHO资金的支持下，我所在的研究团队探索了目前社会健康决定因素 (SDH) 有关研究的知识缺口，并在全球健康领域的顶尖学术会议上分享了研究成果。
和Gregory教授 (左一) 及同学聚餐
生活上，我也结交了一位好友Garrett。他来自北卡罗莱纳大学教堂山分校，恰好在杜克进行交换学习。感恩节期间，我在他家里度过了一段很有传统美国气息的日子，我也因此对美国的文化有了更深刻的认识。
和好友Garrett在美国
我记得有一位同学曾把DKU比作象牙塔中的象牙塔，可能这就是我爱上她的原因。
这里有对学术纯粹的追求，也有对生活真挚的热忱，最重要的是，这里有一群可爱的人。DKU的教授们都很愿意倾囊相授，给我们机会在实践中成长。DKU的同学们都很友善，且有理想和抱负。在这样的氛围下，唯有更加奋发努力，与优秀者为伍，向卓越者靠拢。
选择加入DKU不仅是选择了之后四年读书的地方，更是对于未来生活的状态的一种选择。如果你不安于现状，憧憬充满挑战且具有丰富可能性的未来，那么DKU就是不二之选。
- END -
供稿：方逸晨
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》她说要学会"扬长"，找到产生心灵共鸣的方向
》他说身为世界公民，兼听则明合力共赢
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn