从昆杜到耶鲁，海阔凭鱼跃

毕业后的你现在在做什么？
毕业后，我选择了继续深造，攻读博士。我现在在耶鲁大学工程学院学习，材料科学专业，物理与工程生物学项目。
除了博一的常规课程外，我也在做科研，在项目组内主要是利用编程与机器学习来研究并预测特定蛋白质的结构参数与属性。
在耶鲁的学习和生活近况如何？
耶鲁校园有她的古色古香，也有她的现代前沿。无论是在哥特式的斯特灵图书馆，还是现代化且自带午休室的Good Life Center，我都能找到高雅、恬静、舒适的学习和休闲区域。
耶鲁有令人应接不暇的高端研究会议和讲座，有丰富多彩的体育、艺术活动和体验机会。跟在昆杜一样，我也有机会跟导师约在一起就餐，得到学习和生活方面的指导，学院甚至可以提供餐费。我跟导师们相处的非常好，学长、学姐们也非常欣赏我的专注与热情。他们都鼓励我在学术上努力追求，争取早日做出出色的成就。
经过半年的适应，我已经从上课、做作业，完成考试，真正过渡到一个科研工作者，希望能越来越顺利。
于越与耶鲁校长
博士阶段的学习和本科有什么区别？
本科一般是上课、做作业、完成学业为主，科研为辅。读博则是沉浸式做科研，要积极地、多方位地进行文献阅读、科学观察和交流，多方面探索出科研信息，随时思考和验证。我在昆杜主要有两段科研经历，基本是跟导师一对一地进行科研探索。而在耶鲁，我是在一个交叉学科的项目组，和来自不同年级不同专业的博士生一起合作研究项目。昆杜为我打下了良好的科研基础，让我能快速适应博士阶段更为浓郁的科研氛围。
于越与项目组成员聚餐
回想在昆杜所学，
哪些方面对你目前的学习帮助最大？
在昆杜的科研经历为我打开了顺利申博的道路。张凯教授让我从一个科研小白渐渐看到了自己的长处（对待科研的专注和热情）与短处 (缺乏独立思考、创新能力)，帮助我尽早地、有意识地扬长避短。昆杜跨文化的学习、生活环境让我在英语沟通、人际交往还有国际视野上获得了全方位的提升。
在研究生申请过程中，本科阶段就发表过科研论文的经历成为了我的优势，语言考试也一次性高分通关。最终，在昆杜和杜克教授们的热情推荐下，我来到了耶鲁。昆杜赋予我的能量让我迅速适应了这里的新环境，也让我更加坚信自己能成为对世界有所贡献的积极分子。
从昆杜毕业已经有段时间了，
最想念的是什么？
昆杜的校园是独一无二的，有很多元素值得怀念。校园门口的共享单车，上下课来回骑行，可以绕过美丽的大渔湾；蓝色绿洲，一个独具特色的学习、工作场所；还有色彩缤纷的食堂、明朗的创新楼、风景如画且富有诗意的湖心亭。
我怀念教授们的精彩课堂和跟导师无数次的科研交流；怀念和同学们一同游玩、表演、过春节；怀念教学楼和研究生宿舍的那两架钢琴，还有夜晚透过天文望远镜看到的月面上的环形山，毕业前跟冯校长的依依惜别......
想跟学弟学妹说些什么？
1. 每个人都有自己的优势，不要害怕表现自己，要抓住机会做引领者。相信在昆杜，每个人都是独一无二的。遇到困难是在所难免的，要心态阳光，学会求助。导师、学业指导中心、同学、家长都是你的依靠。
2. 尽早搞清楚自己专业的发展方向上需要哪些技能和条件。搞清方向，成效大于个人的努力。积极利用昆杜和杜克提供的人力资源、物质资源，走出宿舍、教室和自己现有的小圈子，多咨询多交流。学弟学妹们现在有了昆杜学长学姐，是处在更幸福的状态了。
3. 今后也要走出华人圈，接触各个种族、国籍、文化背景的人，用自己的眼睛、耳朵和心灵来感知这个多元的、瞬息万变的世界。
接下来有什么计划？
博一结束时要完成博士资格考试，之后会更专注于项目的研究，博士阶段需要尽早发表高质量的论文。同时也会多参与实体企业的调研和实习，做到理论和实践相结合。
全新栏目[毕业以后]聚焦昆山杜克新晋校友，即2022届本科毕业生，邀请他们分享毕业后的生活感悟。从本科到硕博，从昆山到世界，从校园到职场，从学生到上班族，毕业生们选择了不同的发展路径。在昆山杜克习得的经验与智慧成为了他们不可或缺的财富，帮助他们以最快速度适应全新的环境和身份，并开始创造价值。
供稿：于越
 编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》校友趣谈 | 从昆杜到德勤，换个身份继续学习
》学子故事 | 大学生活很累，但我很满足
》品质资源 | 体验同住一个屋檐下的快乐
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多
年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn