直播预告 ｜ 带你沉浸式体验经济学课堂

你想知道DKU开设了哪些和经济学有关的有趣课程吗？
你想知道经济学领域内的科研项目都做些什么吗？
你想知道学习了经济学之后如何找准自己的职业赛道吗？
如果你喜爱经济学并且对这个学科充满好奇，欢迎你加入我们的直播间和我们一起探索经济学的方方面面！
本周四（1月12日）晚8:00-9:00，招办老师将邀请昆杜经济学教授做客云端茶话会，和大家一起探索经济学学科的奥秘。届时还会和大家一起分享教授课堂上有趣的经济学课题以及教授和他的学生之间的科研故事。有说有笑有干货，快来预约直播和教授一起交流互动吧！
直播主题：带你沉浸式体验经济学课堂
直播时间：2023年1月12日 20:00-21:00
直播平台：哔哩哔哩 bilibili
观看方式：扫描二维码，观看直播
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn