新年快乐，共赴新程

昆山杜克大学2023年本科入学第一轮申请将于1月3日晚11点截止，第二轮申请将于2月12日晚11点截止。
第一轮申请尚未完成提交的同学，请尽快于截止日期前登录Slate系统提交申请！https://apply.dukekunshan.edu.cn/apply/
申请材料
1) 高中阶段成绩单
2) 一封推荐信
3) 两篇短文和一篇可选的开放主题短文 (英文)
4) 课外活动及荣誉证明材料 (不超过10个)
提交时间
1. 在第一轮提交Slate申请的申请者，成绩单和推荐信可以延迟到2023年1月20日之前提交或寄达，如果1月20日还是未能提交成绩单或寄达推荐信，则自动归入第二轮提交的申请（2月12日晚11点截止）处理，对于评估打分没有任何影响。
2. 在第二轮提交Slate申请的申请者，成绩单和推荐信可以延迟到2023年3月1日前提交或寄达。
若有任何疑问，请与相关招办老师直接联系：
https://admissions.dukekunshan.edu.cn/contact-us/
选择昆山杜克，收获精彩而不一样的四年，
追求有意义、有成就的人生，
你准备好了吗？
点击文末【阅读全文】，立刻申请！
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》学子故事 | 昆杜骨子里的细腻与温暖
》品质资源 | 在大学打开创新创业的梦想
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文