只有克服痛苦，才能更好地感知快乐

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自江苏昆山的唐贝隆同学讲述。在他缘起昆杜的旅程中，维稳和求变是两条并行的主线——纠结于未来的道路时，稳定初心；写申请文书卡壳时，转变思路；和教授的交流受限时，转变心态；为训练自己的体能时，稳定奔跑。贝隆就像一位运筹帷幄的将士，日复一日稳扎稳打，关键时刻变中求新，专注而坚定地向着最终的胜利迈进。
Q
作为昆山本地人，最早得知昆杜落成时感觉如何？
A
昆杜刚建好的时候我还在上初中，对学校还不了解，只知道杜克篮球很厉害。但是我妈非常认真，她咨询了很多人，也收集了很多关于昆杜的资料，多方面了解过后就觉得昆杜值得一试，是个非常难得的机会。
她的认真鼓励了我，我自己了解过后也非常想来，毕竟谁不想以最少的费用在家门口接受全球顶尖的教育呢？杜克是全美排名前十的大学，教学品质毋庸置疑。而且学校可以提供丰厚的奖学金，学习环境也非常自由，对于我这种习惯自主学习和分配时间的人是再合适不过的选择了。
Q
所以从那时起你就有了清晰的目标？
A
是的。不过到了高中阶段，身边渐渐出现了不同的声音，我也曾在传统985院校与昆杜之间犹豫，但我妈一直非常坚定，支持我选择我最向往的，也是最合适我的道路。所以最终我能来昆杜很大程度上归功于我妈，我真的非常感谢她，是她的全力支持，让我最终实现了与梦校的双向奔赴。
Q
妈妈真的很有远见，最强辅助！那申请期间有遇到任何挑战吗？
A
申请期间压力还是挺大的，因为很想来，就很想认真对待申请的每一步。我知道昆杜很重视英语能力，所以我就疯狂参加英语竞赛，直到收获了自己比较满意的成绩。
我记得当时最大的挑战是写文书没有思路。高三学习节奏很紧张，一周只放半天，很累的状态下就更没有想法，硬坐在电脑前两三个小时也写不出来。这时我妈的最强辅助属性就又上线了，她给我推了很多讲写作技巧的文章和参考，教我把文书拆分成很小的部分每天完成一点，我的思路一下子就被打开了，我就知道该怎么写了。
Q
很好奇你最后写了什么故事？
A
我是以高中练散打的经历为切入点，结合我高中时期的学习和活动经历，分享自己的成长和心得。整篇文书的亮点在于开头，我没有一贯地平铺直叙，而是非常生动地描写了我在赛场上被对手打倒的画面，然后结尾处也进行了呼应，写了自己通过努力变强最终成功击败对手，获得了胜利。
A
当时看的那几篇讲写作技巧的文章对我真的很有帮助，不仅把我的个人经历流畅地串联在一起，还让整个故事的打开方式变得引人入胜了。现在的我回过头来反思，这也印证了来昆杜之后学到的真理：Learning how to learn。你要学习怎样去学习，掌握了有效的方法可以事半功倍。文书的内容很重要，花时间去构思怎样呈现内容也同样重要。当你发现自己陷入了瓶颈时，一定要主动求变，尝试新的方法，让自己变得更好。
Q
说得好！那来昆杜之后你有什么变化吗？
A
心态上还是有所转变的，尤其是在和教授的相处上。大一上学期的时候，我基本没有和教授在课下沟通，对师生交流的认知也只停留在课堂上。到了大一下学期，我就意识到自己需要转变态度，要变得勇敢一些，积极地去尝试和教授建立课堂以外的联系。
于是，我就主动找到了计算机科学课的龙江教授，问有没有机会可以做他的助教，他很爽快地就答应了。那个暑假，我帮龙江教授做了很多事情，搭建了一个多功能的，用于学生做在线测试的网站。新学期开始后，身为助教，我也有帮助解答很多同学的疑问。现在，我也在他的指导下，和其他几位同学一起，做搜索引擎的准确度方面的研究和测试。
Q
听起来龙江教授对你的帮助很大？
A
是的，当时上完他的课后，我还没办法看懂一个完整的工程文件，只能写一段代码来实现某一个单独的功能。要想搭建一个网站，让它成功上线，需要熟悉前端和后端的语言，以及整体框架，这些都是我在和龙江教授的合作中学到的。如果我没有迈出那一步，主动去争取机会，也就不会利用暑假的时间自学，到现在也就无法熟练掌握这些课外知识，积累到真正的项目经验了。所以在这件事上，我的心得就是一定不要怕，要多跟教授交流，在合作中学习，这是在昆杜加速成长的秘诀。
Q
没错！昆杜人的一大共性就是会主动去探索各种各样的机会，在不断地实践和共创中成长。
A
是的，昆杜是没有闲人的，大家来这里都是希望可以学有所成的。所以在这样的氛围下，我也一直在寻找我能有所贡献的项目，参加各种各样的课外活动。大一的时候，我加入了一位全球健康专业学长的团队，和加拿大国际学校的小朋友们分享健康常识；在准备讲学材料的过程中，我学会了正确地查找并引用学术文献的方式，对我日后的学术写作也有很大帮助。
A
大二上学期，我加入了一个叫Roomie的学生自主创业项目，在学校创新创业中心的支持下，尝试开发一款微信小程序，通过性格、生活习惯、文明公约帮助大学生更好地找到投机的室友。
同一时间段，我还参加了学校组织的XR虚拟现实技术主题的Hackathon编程竞赛。当时学校鼓励大家提出一些创意性的提案，之前一起玩乐队的朋友就邀请我和她一起尝试做一个VR游戏，旨在帮助自闭症小朋友和他人建立联络。我之前一直有做游戏的想法，听了她的提案就很受启发：我意识到做游戏乃至做科研并不是随随便便做一个产品而已，为什么而做，针对谁而做才是核心。现在我们的项目也正式得到了学校的批准和自闭症儿童机构的支持，接下来我们会尝试进一步完善虚拟环境中的情节和人物设计。
Q
听起来你又经历了一次思维上的转变：从我能做什么到为什么而做？
A
是的，我想这就是项目逐渐成型的过程吧。究竟为什么要做这个项目，目标用户是谁，对社区能带来什么贡献，这些都是需要思考的。
Q
那学习之外，你在昆杜的生活是什么样的？
A
运动是我大学生活很重要的一部分。篮球是我从小就喜欢的运动，所以大一刚入学我就去参加了篮球社副社长的选拔并被选中，后来又被选入校队。
篮球训练后合影 (左二)
A
跑步是篮球之外在昆杜的一个意外收获，主要归功于昆杜的体育部。去年十月份，体育部举办了一个跑步竞赛，鼓励大家每天跑三公里，一个月后看谁累计跑步的次数多。我当时就想试一试，还想挑战一下记录，就每天跑七公里，结果最后真的坚持下来了，还获得了第二名。自此之后，跑步就成了我每天的固定日程。今年体测，我还获得了男子1000米的全校冠军。
Q
让你坚持下去的动力是什么？
A
其实跑步这件事本身并不快乐，甚至是痛苦的，尤其加速的时候是很累的，但是只有克服了痛苦，才能更好地感知快乐。如果你的生活每天就是坐在空调房里，醒了吃，吃了睡，那你很难感受到快乐。但如果你跑步，跑完每一公里后的成就感会让你发自内心的快乐，也会对你的生活形成一个很好的助推作用，让你变得更加自律和高效。
跑步社成员训练后合影 (左)
1000米体测夺冠
Q
入校以来，你最喜欢DKU的什么？
A
自由，这份自由是建立在学校对学生的尊重与信任上的。
Q
具体是怎么体现的？
A
首先，教授和学生之间的沟通是建立在一种相对平等的关系之上的。当教授把项目交给我的时候，他不会觉得我做不出来，而是鼓励我去尝试，他会在必要的时候给予帮助，这对我来说就是巨大的信任。考试的时候也没有严格的监考措施，我觉得这也是信任，反倒会激发我更认真地对待每一场考试，对自己的学习负责。
还有就是学校的选课设置，我有什么都可以学的自由，也有扬长避短的自由。我可以按照我的兴趣和强项去选修最适合我的课程组合。
Q
那你现在对专业有明确的想法了吗?
A
有，我打算选择应用数学和计算机科学下的计算机科学专业。我从小就对计算机有着浓厚的兴趣，会惊叹于计算机强大的软件、巧妙的硬件结构，感觉计算机真的是无所不能的，也会希望自己有朝一日也可以做出一款强大的软件。到了大学，对计算机科学有了一定了解后，我发现这是一门涵盖面很广的学科。学习编程是计算机学科的基础；想研究计算机内部构造，需要对物理有一定的了解；想要自己写的代码跑得快，对数学算法还要有深入的研究。计算机还可以和医学、生物学等进行整合，应用场景很广，有很多探索的空间。
Q
申请阶段有什么建议可以分享吗？
A
我觉得最重要的一点应该是自信，相信自己真的有实力被昆杜录取，这样才会激发出更多的申请的动力。
第二点是要摆脱固定思维，写文书时不妨尝试转换视角，写一个不一样的或者别人不知道的自己，这样也许会更加有助于你脱颖而出。
最后一点建议就是学会平静，保持平常心。过度紧张不仅不会解决问题，还会失去当下，得不偿失。
- END -
采访 | 编辑: Carol | Yirong
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》学子故事 | 初见心生向往，深交惊喜重重
》学子故事 | 生活是一部内省的民族志
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn