她说清醒大胆地去闯，最好的自己正在路上

DKU让我看到了无限的可能性。在传统教育体系下，我是一名学生，也仅是一名学生。我以“学生”的身份生活了18年，从未认真思考过我是谁，我可以成为谁。直到了解了DKU的教育理念，我发觉这里可以让我真正认识、审视、发展自己，可以让我作为本真的我去成长，这是我所向往且珍视的。在此度过的四年大学时光也印证了我的判断，DKU真的给了我最大的自由与机会去认识自己，选择未来，探索世界。
何谓健康？这是一个从小听到大的词汇，我们却鲜少思考它的本质。我曾长期处于亚健康的状态，是全球健康 (Global Health) 这个专业使我第一次以科学的方法，既遵从理论，又出于感性地学习与“健康”相关的知识。作为全球健康专业的一名学生，我得以接触到多样且专业的健康资源，养成健康的生活习惯，并让自己成功恢复到健康的状态。
在正确理解健康并体验过健康带来的益处后，我也意识到我个人的健康于社会公共健康而言仅似荧烛之辉。在全球健康专业的大门之外，还有许多人或许从来都没有意识和机会去接触专业的健康知识，继而无法享受健康带来的福祉。而公共政策正是解决这类社会问题的有效手段，它的普世性和人文关怀与我被激发出来的社会责任感和使命感相契合。健康与否极大决定着生活的底色，我希望成为一座桥梁，把健康从学术的领域传播到社会之大。每个人都值得更健康与快乐的明天。
和导师陈梅芳教授在标志性成果项目海报前合影
毕业后，我决定前往耶鲁大学攻读公共健康学院的医疗管理硕士，在健康与管理领域继续深入学习。
大三下学期，我在普华永道 (PwC) 的生命健康咨询业务线参与了一家外资医院上市的信息化顶层设计。因为实习领域在咨询，我主要学到的是软技能，即为人处事和团队合作。和上司、客户、同事这三个主要群体打交道各有不同，也各有偏重。如何和每个群体相处，保证清晰高效地沟通，并在最短的时间里实现最多的高质量产出更是学问，正所谓“Make everyone’s life easier，让每个人的生活都轻松些”。
同时提升的还有处理紧急问题的能力。咨询工作的一大特点是要随时解决客户的问题，满足客户的需求。不管是在开会时面对客户的质疑，还是于深夜突然接到任务，都要具备临危不乱的思考与决策能力，从而给出令双方满意的答案。
能获得这个实习机会极大得益于DKU与PwC联合举办的校内宣讲会。在宣讲会上提交简历的同学可以获得直通面试的机会，这对于学生来说是非常宝贵、难得且幸运的。DKU创造了很多将学术与社会接轨的渠道，但最重要的仍是自己要善于发现并牢牢把握这些转瞬即逝的机遇。
我在大二参加了由学校全球健康研究中心牵头举办的全球健康青年领袖案例分析竞赛。这次竞赛的主题围绕Palliative Care (临终关怀) 在中国的推广展开。对大部分昆杜同学来说，这是一个十分陌生新颖的课题。在完全不了解相关背景知识的情况下，我带领小组在提交方案的截止期限前最后6小时里集中输出，最终奇迹般获得了第一名。
现在回想起来，我觉得我们方案的制胜点在于有明确的切入点和详实的内容支撑。临终关怀这一课题涉及到很多要素，但时间有限难以顾及所有，于是我便提议把全部精力集中放在“提升意识”上，从各个利益相关方，包括政府、社区、家庭等角度思考如何促进人们接受和提升临终关怀的意识。我们最后决定从社会公益广告、医院建设和信息站点这三个渠道入手展开。基本思路确定后，我们便分工协作，查阅大量文献，反复讨论和协商，最终在第二天的现场答辩中大获成功。
要成为一名优秀的Leader，很重要的一点是要具备发现每个人的长处并相应分配任务，使最大个体价值相加达到最优集体水平的能力。团队面临的问题总是复杂多元的，如果每个成员都能精准匹配到他们最擅长的工作内容并互相帮助支持，事情总能从繁到简，并高效地取得好成果。
DKU让我觉得最宝贵的一点，是她教会我们思考，理解批判性思考真正的含义。过去的四个春秋里，我上过很多难忘的课，也参加过无数精彩的活动，无论具体做了什么，所有的经历最终都是为了帮助我们更好地认识自己：我是什么样的人，我希望成为什么样的人。只有具备了清晰准确的自我认知，才能做出最适合自己的选择。
DKU自由包容的氛围让每一个体都能从容地去感受，去思考，去真真切切地活着。临近毕业，我最骄傲的，并不是学会了哪项专业技术或者取得了名校Offer，而是走出校门的那一瞬，我不后悔曾经做出的任何决定，亦不惧怕明天未知的遥远路途。我将一直守住心中的喜悦与平和，因为我知道：The best self is yet to come. 最好的自己正在路上。
街舞表演
荣获2023"最佳运动员"
1. 清醒大胆地去闯去尝试。不管是做学术，找实习，还是交朋友，一定要敢于接触新事物，融入新环境。每一个机会都可能开启生活新篇章，每一次相遇都可能带来意想不到的惊喜。
2. 多思考，不后悔。其实生活中任何动作都是在做出选择，很多时候后退一步，静下心来想想：我真的需要吗，这样选择的风险是什么，我能否接受与承担这样做的结果…每一个重要的决定，都应该经过理性也真挚地思考。内心与世界都日新月异，不要让自己后悔。
3. 不内耗不内卷。一个人的精力是有限的，过多的操心琐碎、关注别人就会失掉自己的声色。想清楚我要的是什么，就大刀阔斧地放手去干。善于运用结果导向的心理，不要有太多纠结顾虑，也别过于在意他人的指点评价。我就是我，鲜明且独特。
4. 保持善良与热心。在不伤害自己的前提下，永远尽最大可能地帮助他人。最好的画面，应该是共同进步。我们与身边的朋友从来都不是竞争关系，多互相关心提醒，帮助往来，一起走向更好的明天。希望大家都能宽心与包容，永远不要吝啬自己的善良与好意。
5. 坚定地相信自己。“努力会撒谎，但努力不会白费。”我们每一个人都是那么独特且美好的存在，任何时候，都请不要怀疑自己，辜负自己，否定自己。只要一直前行，总有一天，我们会追上内心荒原里远方的那束光。
我记得每一束晨曦，我喜爱每一间教室，我感谢每一个相遇，我珍藏所有的瞬间。这一刻开始，我向美而生，希望我们都将不停奔跑，笔直地走向更远的远方。
不畏分开，你我终会顶峰相见。
- END -
供稿：黄希维
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》他说要敢于突破自我，从“小白”蜕变到“大神”
》她说探索是故事的开始，也是通往未来的钥匙
》他说在昆杜经历科研全过程，发现值得追寻的理想
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn