从昆杜到卡内基梅隆，感知世界、表达自我

毕业后的你现在在做什么？
我目前在卡内基梅隆大学 (CMU)攻读智能信息系统的硕士学位，专业涉及语言技术和人工智能 (如语音和自然语言处理)的结合。
在CMU的学习和生活非常丰富，我们的项目虽说是授课制，但是非常鼓励大家进行科研，会有针对科研的学分设置，科研也可以转化为毕业设计。在CMU有机会更为系统地学习到本科时感兴趣的领域知识，也认识了更多在相似领域很厉害的同学，还有很多和大牛老师合作，接触到前沿科研领域的机会。
硕士阶段的学习和本科有什么区别？
我觉得本科时期的学习任务主要是打好基础，对自己感兴趣的领域做一些初步探索。在昆杜的前两年，受益于通识博雅教育体系，我探索了包括数据科学、计算机科学、历史学以及环境科学在内的多个学科，并从中发现了自己对编程和计算机的兴趣和天赋。我也尝试参与到相关的科研项目中，熟悉了学术研究的标准工作流程，也建立了扎实的建模能力。
研究生阶段的学习则更为深入和灵活，从兴趣出发定制个人发展路线。因为在本科期间有幸跟随李明教授做过一些语音相关的课题研究，我得以在CMU深入涉足更多跟语音相关的项目和研究领域。平常的课程和科研工作量真的很大，所以我很难像在本科阶段那样灵活地安排自己的生活和工作，这也是研究生和本科生之间的一个显著区别。
从昆杜毕业已经有段时间了，
最想念的是什么？
非常想念昆杜的清真食堂美味的清汤牛肉拉面，5号面加两个煎蛋，也好想去看看新建好的二期校园。
我还特别怀念昆杜和杜克浓厚的体育氛围。
回想在昆杜所学，
哪些方面对你目前的学习帮助最大？
昆杜教会我以开放的姿态接纳这个多元的世界。通过通识博雅教育，我得以在提升专业领域能力的同时，也提升对外部世界的感知力。
在昆杜的课堂上，我了解到中国和世界各地的文化和历史，拓宽了知识面，对时事热点的关注也不再只停留于表面。而今随着科技和社会的快速发展，时刻上演的技术爆炸(ChatGPT、GPT4、AIGC)和突发的新闻事件 (SVB Bankruptcy)都伴随着新的挑战与机遇。这些都会引发我去思考，尝试将其与我的自身专业联系起来，从而产生新的想法和创新。在昆杜养成的思维模式让我习惯对前沿动向保有敏锐的洞察，也能够更自信、更融洽地与不同文化背景的人交流合作。
想要给学弟学妹们说点什么？
1. 多多尝试。越早尝试，试错成本越低。多去上感兴趣的课程，涉猎更多元的课题，找到自己的兴趣所在。
2.培养“表达自己”的能力。从学生时代步入新的阶段，你的声音值得被更多人，更大的平台听见。
3.多参加社交活动，拓展自己的人脉。在这个过程中，可以结识更多志同道合的人，获得更多的机会和资源。
4.培养面对困难和挑战的正确心态。
接下来有没有什么计划？
今年暑假会是非常充实的一个暑假。我计划在Pinterest进行一段推荐算法相关的实习，以积累工作经验。同时，我也打算趁放假来一场西海岸深度游，期待能够和本科时期的朋友们重聚。
如果还有多余的时间和精力，我也希望能探索一些有趣的新技术，分享在我的博客上。
[毕业以后]聚焦昆山杜克新晋校友，即2022届本科毕业生，邀请他们分享毕业后的生活感悟。从本科到硕博，从昆山到世界，从校园到职场，从学生到上班族，毕业生们选择了不同的发展路径。在昆山杜克习得的经验与智慧成为了他们不可或缺的财富，帮助他们以最快速度适应全新的环境和身份，并开始创造价值。
供稿：周子昂
 编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》校友趣谈 | 从昆杜到耶鲁，海阔凭鱼跃
》校友趣谈| 从昆杜到德勤，换个身份继续学习
》学子故事 | 大学生活很累，但我很满足
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn