昆山杜克重磅推出2023高中生暑期线下项目

2023年昆山杜克大学高中生暑期项目
正式招生啦！
项目介绍
2023年8月
一
二
三
四
五
六
日
31
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
昆山杜克大学首届线下高中生暑期项目聚焦全球热点问题和科学现象，旨在帮助项目学生通过团队协作的形式对人类面临的机遇与挑战展开科学的分析，了解自然科学未来发展的趋势。此次暑期项目将通过沉浸式教学、互动式科学实验和丰富多彩的小组活动为具有远大志向的高中学子提供一次体验世界一流通识博雅教育的学习机会。
2023年高中生暑期项目计划于8月6日至11日在昆山杜克大学校园举办，项目主题为“Science in Everyday Life (发现生活中的科学现象)”，授课语言为全英文。具体项目详情请见官网：
https://gsi.dukekunshan.edu.cn/high-school-academy/(复制至浏览器打开)
昆山杜克大学
01
匠心独具 · 课程设计
在项目开展过程中，学生可以了解自然科学专业知识和日常生活经验之间的联系。比如，在日常生活中我们如何通过听觉、视觉、味觉等人体感官去发现科学的存在，如何从最喜欢的水果中提取DNA。同时，学生将通过专业知识学习、小组讨论、科学实验和演讲汇报等学习方式，深度体验昆山杜克大学通识博雅教育的特色，培养在日常生活中发现和探索科学问题的能力。
在暑期课程教学环节，学生将了解物理、化学、生物等自然科学领域的专业知识，在小组讨论中探讨日常生活中的具体科学现象，并通过科学实验发现科学现象的本质。除此之外，暑期项目也安排了一系列参访活动，包含研究型实验室的参观以及由“昆山杜克祖冲之数学与计算科学研究中心”提供的互动体验项目。在项目结束之前，我们鼓励学生以小组演讲方式来展示学习成果。
学习成果：
学习如何从日常生活中提出科学问题
学习实验室工作的基础知识，特别是如何在团队中实现特定目标
学习如何分析数据和解释结果
学习如何准备和进行学术讲演
强强联手 · 项目师资
02
项目导师
黄锴博士
物理学副教授
自然与应用科学学部主任
Paul Stanley博士
物理学高级讲师
本科生院副院长
自然与应用科学学部
石炜炜博士
材料科学助理教授
自然与应用科学学部
黄林峰博士
生物学副教授
自然与应用科学学部
徐霄乾博士
数学系助理教授
自然与应用科学学部
Anastasia Tsigkou博士
生物学副教授
自然与应用科学学部
其他项目成员
李素华博士
    生物学实验室经理
王凯
    物理学实验室技术员
苏敏
化学实验室经理
朱琦
学术行政高级协调员
03
精彩不断 · 日程一览
?+
+
日程表
?+
+
精彩一瞬
滑动查看更多
报名通道，现已开启
课程时间：2023年8月6日至8月11日
招生对象：综合素质优秀、英语水平突出的高中在校生。
招生规模：限50人
课程费用：14800元/人
报名办法（请务必仔细阅读）：
请联系所在学校填写推荐表，并加盖公章，请将电子版发送至此邮箱：international@dukekunshan.edu.cn
成功推荐后，您将获得官方申请权限。申请表需要认真填写并上传相关材料，包括个人信息、监护人信息和最近一次期末考试成绩单等。
暑期项目团队将审核您的在线申请以及提交的所有必需文件。
每个符合条件的申请人都会收到昆山杜克大学高中生暑期项目团队的录取通知书。如未通过，我们也将以电子邮件的形式通知您。
申请截止日期：2023年5月30日
咨询电话：0512-3665-7656 (邓老师)
登录官网，了解更多课程信息：
https://gsi.dukekunshan.edu.cn/high-school-academy/(复制至浏览器打开)
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学高中生暑期项目官网！
阅读原文