她说昆杜赋予她不断行动的底气，在实践中检验真知

一直以来，我都认为自己是个很幸运的人，在选择大学这件事上更是如此。2018年11月底，我刷到了一位高中学姐的朋友圈，满满当当的九宫格在我面前生动地展示了昆山杜克大学举办的感恩节晚宴。朋友们围聚在一起，感恩丰盛的晚餐，昆杜特有的温馨氛围透过照片感染了高三正觉迷茫的我。在详细了解昆杜的学术资源以及校园生活后，我更是被这所小而美的校园和她所坚持的创新教育理念所吸引，随即确信：这里便是我想要度过大学四年的地方。
其实我是有选择恐惧症的，从入学开始我就一直在纠结专业的选择，并在经济学和数字媒体艺术这两个学科中徘徊不定。感谢DKU的通识博雅教育，让我有充足的时间和机会在正式决定专业前进行低成本的试错。因为学校比较小，大家都互相认识，所以我可以直接找到和我有相似研究方向的直系学长或学姐询问经验。我也曾多次咨询我的学术导师，他们都有从专业的角度，结合我的个人兴趣和特质，帮助我分析哪个学科最为合适。在选定数字媒体艺术专业作为日后发展的大方向后，我又利用课余时间尝试了不同领域的实习，最终找到了自己最感兴趣的细分学习领域。
从DKU毕业之后，我计划去哥伦比亚大学攻读传媒与教育学的硕士项目，探究在新兴媒体下教育和其他社会制度的变化，并将信息、传播技术和新媒体作为重要影响因素，为文化和教育的发展提供新思路。与此同时，我也计划背靠纽约的区位优势，在研究生阶段积累更多相关的工作经历。
本期四年，我一直在坚持实习，探索不同行业，体验不同职能。从大二暑假开始，我先后尝试了电商运营、广告和品牌向的工作，既当过甲方 (耐克) 也做过乙方 (4A广告公司)。总共八段截然不同的实习经历帮助我明确了自身优势，也让我更加清楚自己适合、向往怎样的工作环境和方式。
大三暑假，我从导师那里得知了上海迪士尼正在DKU招聘实习生，随即申请并成功获得了视觉设计的实习机会。接下来的六个月里，我学习并熟练掌握了当今市场中非常热门的UI/UX设计软件，并参与到迪士尼官方APP的上线和日常维护中，发布了完全自主设计的线上项目。
作为迪士尼的忠实粉丝，对于卡通人物的热爱成为了我的灵感来源。我以最喜欢的朱迪和尼克为主人公，再融合元宇宙与虚拟社区的概念，搭建出了依托于上海迪士尼APP的模拟页面。游客们可以进入线上社区，在游览线下园区的同时完成线上任务并获得线下奖励，实现了线上与线下的完美融合。
实习期间在迪士尼皇家宴会厅团建
现在回想过去的四年，每一段实习经历其实都反映了我当下的执着或挣扎，又以全新的知识和技能更好地装备、丰富了我。知道自己想做什么就勇敢去做，不知道自己想做什么就大胆去试，行动是成就自我，抵抗焦虑的最佳良药。感谢过去的我一直在行动，也感谢DKU赋予了我一直在行动的底气；未来的我也会不断解锁更多样的项目和角色，在实践中检验真知，创造价值。
大三和大四两年，我一直在围绕我的标志性成果项目进行学术研究，并在大四暑假参与了学校组织的暑期研究学者项目(Summer Research Scholar, SRS)。我研究的课题是上海地区的商业艺术展览生态，主要关注奢侈品品牌展的社交媒体营销策略及影响。选择这个课题一是出于兴趣(看展积极分子& 社交媒体重度用户)，二是意识到艺术与商业之间已经通过社交媒体形成了合作与闭环，希望能进一步探究具体的运作模式和未来的发展趋势。
在创新创业中心主任任丽琦博士的指导下，我多次前往上海观展，并寻找相关受众参与到问卷调查与采访中。通过分析收集到的数据，我发现社交媒体重度用户、奢侈品品牌展观展人以及奢侈品消费者群体高度重合，说明社交媒体确实能为奢侈品品牌有效引流，是市场营销策略中不可或缺的重要组成部分。在和MCN公司运营人员深度交流中，我对奢侈品品牌策展的初衷，营销阶段的沟通调性及消费者心理有了更全面、深入的认识。这段研究经历也帮助我更清晰地认识到了自己的兴趣所在。
标志性成果项目展
我在DKU最珍贵的回忆，是和朋友们共同创办了DKU Model Club (模特社)，并将每年两次的Fashion show作为一项校园传统传承了下去。刚入校的时候，全校只有两届本科生，社团的创立还并不完善。偶然刷到友校模特社的社交媒体账号后，我猛然发现DKU完全没有与时尚相关的社团。于是，秉持着行动派说干就干的精神，我和朋友当即找到了学生事务办公室的老师，在起草了无数个提案后，顺利在2020年成立了社团。
社团成立后的重头戏就是时装秀的筹办。我们尝试将秀场与不同的时尚应用场景结合，并呼吁DKU的同学们参与到衣服的设计环节中。受疫情的影响，也由于大家缺少相关的活动经验，从秀场的选址搭建，到服装设计，再到模特的召集和培训，每一步都需要摸着石头过河。所幸方法总比困难多，在大家的努力下，DKU首届时装秀最终顺利落幕，吸引了超过200人参与，为整个社区带来了新鲜的视觉体验。
成为校园传统活动的时装秀
(视频为2022年第二届DKU时装秀)
我永远会记得在学术楼忙碌但闪闪发光的那段时光，因为我从中收获了宝贵的团队合作经验、实践领导力的机会和大胆去做的信心。DKU包容开放的环境为我提供了很多实践创意的机会，让我天马行空的想法成为了现实。
大学四年，DKU更像是我的摆渡人，帮助我打破信息差，获取丰富且真正有益的资源，了解到象牙塔外的世界，让我少走了很多弯路。我受益于DKU提供的与多位导师(Advisor、Mentor、Peer Tutor) 一对一交流的机会，也得到了包括职业发展办公室、写作辅导中心在内的学校各个部门的专业指导。在四年的学术生活以及研究生申请的过程中，每当我感到纠结和迷茫时，都可以在DKU获得有效的帮助。
现在的我正将脚步延伸至更多领域，也学会了以更加包容和成熟的态度面对人生中的挑战。我不再抗拒和不熟悉的人交流，因为我知道每次交流都会收获意外的惊喜。DKU不仅给了我不断行动的底气，也拓宽了我的行动范围和影响，带我结识了优秀的引路人和一群勇往直前的同路人。
不要给自己设限，积极地在感兴趣的领域探索，世界远比你想象中的更大。
- END -
供稿：郭祎轩
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》他说人生就像一列火车，每一站停留都会有收获
》她说清醒大胆地去闯，最好的自己正在路上
》他说要敢于突破自我，从“小白”蜕变到“大神”
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn