择机而动，化愿望清单为真才实干

缘起昆杜系列故事，聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自江苏南通的苏广智同学讲述。作为一枚新晋大学生，广智正频繁踊跃地穿梭于校内校外的各个角落：羽毛球校队、合唱团、校企合作小组、机器人社团…你会在教授的办公室看到求知若渴的他，也会在宿舍大厅看到和新认识的朋友侃侃而谈的他，还会在周末看到和国际生小伙伴组团畅游的他。累并快乐着，是广智对自己大一生活状态的总结。对身边人事物的好奇和自我成长的期待为他注入了源源不断的能量，推动他勇往直前，上下而求索。
(以下文字整编自广智的分享)
开启大学生活后，我发现时间真的是稀缺资源。昆杜的每个学期只有七周，短时间内需要学会很多新知识。在这种高强度的学习节奏下，我很难有机会再像高中时那样，通过重复性的刷题来掌握某个单一的知识点。效率和方法在这里变得尤为重要：我需要琢磨每学期选什么课，怎样搭配课程才能保证自己有足够的精力去预习和完成作业；我需要去思考每天的时间怎么安排，如何在保证学业的同时给自己预留出参加学校活动的时间，保持学习和生活的平衡。这种状态和高中时期很不一样，没有老师再提醒我需要做什么了，我需要自己督促自己，很考验自觉性。
开学前，招办的李院长跟我说过，DKU有很多资源和机会，就像星星一样，你要自己抓住。这句话我记得很清楚，也在努力践行。大学有很多的新知识在等待着我去学习，也有很多有意思的活动在等待着我去参与。愿望清单很长，每一项都很有吸引力，但只有完成了一项任务，才能进行下一项。我的效率越高，我能获取到的资源和学习到的知识就越多。这样去想、去做，就会有更高的能动性。
校企合作小组进行成果汇报演讲
我是一个很喜欢问问题的人，这一点在DKU得到了充分的释放与回应。
入校以来，令我印象很深的一个细节是上课的时候，教授每讲完一个小的知识点，都会问大家有没有问题，甚至会逼着大家提问。我觉得这一点很好，能激发我们去思考和消化学到的内容。有些问题属于灵光乍现，如果等到课下再问很有可能已经忘记了，但在DKU的课堂，就可以得到及时的解决。有些时候我也害怕自己问的问题太简单了，但教授从来没有质疑过我的问题，用他们的话来说：“No such thing as a stupid question”——没有愚蠢的问题。
这学期我选了计算机科学基础课，授课的Mustafa教授告诉我们，如果经过他的办公室，随时可以敲门去问他问题，他只要在就可以帮助我们。他也确实是这么做的。有一次已经晚上十一点多了，我有个知识点一直想不通，想起Mustafa教授曾说自己晚上十二点多才离开办公室，我就抱着试试看的心态去了他的办公室，没想到他真的开门请我进去，解答了我的疑惑。他的敬业与用心让我觉得不可思议，更让我感动。
最近我读到一篇教育相关的文章，里面讲到以学生为中心，我想上述应该就是以学生为中心的教育最真实的写照。
与Mustafa教授的合影
先说结论：经过半年多的探索，我已经基本确定要选择计算机科学作为我的专业了。然而最初，我一度认为我不适合学计算机科学。这么认为的原因有二：首先是对学计算机科学有一定的刻板印象。一想到计算机，我就想到程序员坐在电脑桌前，一杯茶坐一整天的场景。因为我个性格比较外向，很喜欢和别人去沟通交流，我就觉得自己学计算机科学可能会觉得枯燥无聊。另一方面是感觉有点怕，因为我从来没接触过这个领域。和其他同学交流时，我发现很多人之前就学过编程，甚至参加过计算机竞赛，而我完全是零基础，就有点胆怯的情绪。
所以刚开始，我刻意地避开了计算机科学，选了更为熟悉的数学，还有生物、经济这些课程。但我内心对计算机科学还是有所好奇的，自己也有尝试去预习相关的知识。想到大一重在探索，我就趁着新学期体验了一下，结果却发现没有我想象的糟糕，甚至还挺乐在其中。当然，有很大部分原因是Mustafa教授给了我很多帮助，但我确实发现自己在这方面是相对擅长的，计算机科学也没有我想象的那样无聊，有很多我隐隐感兴趣的可能性在等着我去探索。
当我和一个朋友说起以后想学计算机科学时，他很惊讶，觉得这不像是我会做出的选择。的确，我自己也觉得很神奇。之前我觉得自己“不擅长”，其根本还是出于偏见和害怕，给自己一个躲避的借口。而DKU的智慧之处就是帮助我排除表面和心理的影响，通过不断地尝试去发现最适合自己的学习方向。当然，有跨出一步的勇气只是第一步，还要坚定相信自己可以做好，不是遇到一点问题就轻易放弃，而是要愿意为之付出一段时间的努力。我很幸运地找到了我的方向，但就算没有，也无需担心，因为DKU给了我选择的权利，意味着拥有及时转向的自由和不留遗憾的圆满。
条条大路通罗马，总会找到适合自己的路，自己选择的就是最好的。
再分享在DKU遇到的三位令我印象深刻的师友：
首先是我的生物教授Joohyun Lee，他是一个非常温柔的人。触动我的一个点是在上第一节课的时候，教授给我们每个人发了一张小纸片，让我们把自己的英文名字写在上面，然后每个人举着自己的小纸片拍了一张照片交给他。结果下一节课的时候，他没有看手机，我们也没有提醒，他已经能叫出我们每个人的名字，然后一个一个跟我们去聊天。每次做实验的时候，他都会和我们每个人聊天，问问我们最近一段时间感觉怎么样，有没有遇到问题。他的细致和用心令我印象深刻。
另一位是我的数学教授Marcus Werner。第一次见到他是在湖心亭附近，Marcus教授出于对天文的兴趣，自发组织了一场观赏日全食的活动，在湖心亭附近支起了一副望远镜。看到我路过，他便问我要不要来看看，我就顺势和他聊了起来。当时的我已经确定下学期会选他的课，就和他自我介绍，说很荣幸可以成为他的学生。他表示很欢迎，还说有机会可以详聊。没想到过了几天，我端着饭从食堂路过的时候又遇到了他，他正一边吃饭，一边看平板电脑。我便走上前跟他打招呼，询问是否可以与他共进晚餐，没想到他一抬眼就认出了我，还欣然答应了我的提议。他与我分享了很多关于如何学好数学的建议，他的和善与平易近人令我印象深刻。
与Marcus教授的合影
最后是我的一位国际生朋友，来自印度的Soham，我和他是同一节课上的同学。刚开始和他交流的时候，我还不太适应他的口音，但随着交谈的次数越来越多，我们渐渐熟悉了起来，聊天话题也从日常生活延伸到了本国文化。他给我看了很多印度的图片，改变了我对印度的一些刻板印象。借着他的介绍，我才得以了解真实的印度是什么样子，借用一位学长朋友圈里的一句话就是：“先得观世界，才有世界观”。像Soham一样背景多元的国际生有很多，和他们交谈，真的能学到很多东西。我一开始也会问他们介不介意谈论文化相关的问题，但大家都很愿意交流，因为都是抱着互相学习的心态来的，一方面可以增长见识，另一方面也可以锻炼自己的语言水平。这份友善和坦诚令我印象深刻。
DKU就是一个大家庭，每个人都会自觉地奉献一点自己的心意，然后互相包容。在这里，有志同道合的小伙伴们，有一路辅助你前行的教授。大家都为了各自的目标不断奋进，争做前行路上的“开拓者”和“引路人”。正午，你可以在自习室中看到课前一遍一遍练习presentation的演讲者；傍晚，你可以在体育馆里看到挥洒汗水的阳光青年；深夜，你可以在图书馆里看见挑灯夜战的赶due人……这里有无限的可能，无限的机遇，也等着你来展现无限的才能！
祝福即将高考的学弟学妹们，放平心态，积极备考，祝大家学得都会，考得都对！也希望不久的将来能在昆杜校园相遇，共赏湖心美景，共拓二期新世界！
- END -
整编：Carol | Jasmine
往期推荐
》学子故事 | 在昆杜找到融合多方面兴趣的发展方向
》学子故事 | 且看我们的梦想，一路生花
》学子故事 | 在昆杜这片桃源追随本心，豁然开朗
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn