昆山杜克2023年本科入学申请截止倒计时：1天！

距昆山杜克大学2023年本科入学申请第二轮 (即最终) 申请截止还有1天！
尚未完成申请的同学，请于今晚11点前登录Slate系统提交申请！
https://apply.dukekunshan.edu.cn/apply/ (复制至浏览器打开)
申请通道将在截止日期后关闭，我校不接受高考后补报名。请同学们合理安排时间，尽早提交申请。
申请材料
1) 高中阶段成绩单 (需上传电子版至申请系统)
2) 一封推荐信 (需寄送纸质版至招生办公室)
3) 两篇短文和一篇可选的开放主题短文 (英文)
4) 课外活动及荣誉证明材料 (不超过10个)
提交时间
在第二轮提交Slate申请的申请者，成绩单和推荐信可以延迟到2023年3月1日前提交或寄达。第一轮未在1月20日前提交成绩单或寄达推荐信的申请者，其申请自动归入第二轮提交的申请处理，对于评估打分没有任何影响。
若有任何疑问，请与相关招办老师直接联系：
https://admissions.dukekunshan.edu.cn/contact-us/
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》学子故事 | 在这里每天都很忙，但忙得有意义
》学子故事 | 只有克服痛苦，才能更好地感知快乐
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站提交申请！
阅读原文