他说发挥“吃螃蟹”精神，实践的价值常思常悟

吸引我来到昆杜的主要是选专业的自由度与通识博雅的理念、高师生比和紧密的师生关系、小规模而融洽的学生社群。
我参加高考时选择的是文科，而我其实是一个兴趣比较杂的人，对文科和理科都感兴趣。高三因为一些机缘巧合产生了大学阶段主修数理学科的想法，在了解到昆杜大一大二文理自由探索后再选定专业的模式后，我认为这是更适合我的选择。
在高中，我比较喜欢在课上提问题，与老师交流。而师生关系的紧密正是DKU的常态，能满足我的需求。后续的体验也证明，昆杜的教授基本做到了一切以学生为中心，我大学四年各方面也得到了教授们的巨大帮助与支持。
与此同时，DKU的小规模和学校营造的社群氛围也使得同学之间的关系比较融洽和睦，“所有人认识所有人”是一种切实的可能。这样的同学关系也是我十分向往且入校之后也享受其中的。
大一寒假回校宣讲
徐霄乾教授是我数学专业的引路人。与徐教授结识是在微积分课上，他在第一节课上对微积分学、他自己的专业领域——偏微分方程和整个数学体系作了引人入胜的介绍。一下课我就跟他到办公室里，询问如果要学数学专业该怎么计划自己的学习。徐教授便邀请我参加他组织的公理化集合论讨论班，这个讨论班给我打开了数学形式化逻辑的大门。
在选择数学专业后，徐教授成为了我的学术导师(Academic Advisor)，给予了我巨大的帮助与支持。从课外拓展读物的指导到数学研究生活的分享，徐教授对我的指导是耐心而全面的 (指导地点也很多样，从办公室到食堂…)。
对我来讲，本科学习数学的时光是简单而快乐的。拿一本教材，找个地方坐着，边读边给定义、定理和证明作批注，累了就站起来走走，边走边想思考题、梳理框架。读数学书，翻页自然是快不了的；而看到很“合时”的定义、深刻的定理和精妙的证明时，心中的喜悦更是难以言表的。有人戏称学数学是“在玻璃碎片中寻找面包渣”的过程，而学数学就需要对这样的“面包渣”甘之如饴。
在杜克与偏微分方程课师生合照
毕业后我计划前往芝加哥大学计算与应用数学硕士项目继续深造，开拓视野与想法，尝试应用统计等方向的跨学科研究。
我本科主要的研究，也是我的标志性成果项目，是用储层计算模型学习非线性混沌系统。模型的原理大概是人工建立一个带有目标系统成分的、高维的复杂系统，通过学习高维系统与目标系统轨道的对应关系来对目标系统进行预测。项目的指导老师Efstathiou教授是昆杜数学专业的负责人，主攻方向是动力系统。这个项目不仅是我第一个研究项目，对应用数学的初尝试；对Efstathiou教授来说也是对机器学习和动力系统的交叉领域的一次探索。项目过程中，我们共同研读相关论文，讨论研究方向，设计数值实验，解释实验结果，在模型的机理、适用性上有许多新的发现。
研究过程中，Efstathiou教授循循善诱，对于我的不足非常包容，在我困惑不解的时候悉心点拨。教授的指导为我打开了应用数学的大门，非常幸运能遇到他这样富有耐心和关怀精神的导师。
DKU最让我不舍的地方是教授对学生的大力支持。大学四年，我目睹了DKU整个教师群体对本科生称得上“无微不至”的关怀。在课程上，DKU教授往往能悉心听取学生反馈，优化课程设计；周中食堂，常常能见到教授与同学共用午餐，谈天说地；在项目中，教授们在本研指导上投入了大量的精力和时间，帮助许多同学从零搭起做科研的方法框架。
与概率与统计课教授Italo Simonelli合影
四年的体验下来，我觉得DKU总体可以说搭建起来了“where there’s a will, there’s a way”的环境。任何同学只要是有想法，并愿意为此负责，投入时间精力，即使学校没有现成资源，教授和学校也愿意通过各种途径帮学生联系。这样支持学生发展的环境在我看来是DKU给同学们最宝贵的财富之一。
四年的最大的收获可能可以总结为：“相信实践、相信思考、相信时间”。当下不仅生产着未来，还生产着对过去新的理解。许多路径都不是当即明晰的，而是由未来反推而被认识的。为所经历的事情寻求合理性并不是一蹴而就的，却也是一直要做的。
一般来讲，大学生活一个重要的任务是学会如何在海量的选择中规划自己，找到自己行进的方向。这一点在DKU就尤其重要了。一方面，大部分传统大学在同学刚入学时就已经确定了专业 (起码是方向)，而专业在DKU是需要主动思考选择的，这就一定程度上逼着每一位同学去主动思考自己喜欢干什么、适合干什么、未来想干什么这些关键问题。
另一方面，DKU是一所比较新且规模较小的学校，周围朋辈每一个人的道路都有所不同，DKU的许多可行玩法也尚未被全部开发出来，这就需要同学有一定的吃螃蟹精神，敢于主动开拓前人没走过的路，尝试周围没人尝试的打法。这样尝新敢试的体验也会是DKU经历的宝贵之处。
- END -
供稿：朱伦稷
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》他说于多元文化求索， 垦殖万千世界一隅
》她说昆杜赋予她不断行动的底气，在实践中检验真知
》他说人生就像一列火车，每一站停留都会有收获
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn