她说昆杜就是属于每个人的霍格沃茨魔法学院

我清晰地记得第一次来到昆山杜克大学 (DKU) 参加校园日的时候，我有幸参加了一堂将环境学和艺术巧妙结合的公开课。这节课就像打开了通往魔法学院的大门，让我领悟到学习原来也可以如此有趣而神奇。我完全被DKU的通识博雅教育体系所吸引，因为它允许我跨越不同学科的界限，自由探索自己的兴趣。入校以后，就像《哈利波特》中的学徒们第一次发现自己具有魔法能力一样，我也慢慢地发现了新事物，并从中找到了自己的方向。
我一直对行为经济学和政治学很感兴趣，所以在大一选修了基础经济课程、当代政治意识形态课程和心理课程。通过和每门课程的教授不断讨论课程内容以及相关的专业发展方向，我最终选择了最喜欢的国际政治经济学作为我的专业。在专业课学习以外，得益于DKU灵活的选课体系，我也在继续选修感兴趣的心理学课程，并一直学习行为科学相关的知识。跨学科的学习和实践最终也帮助我拿到了心仪的康奈尔大学应用经济与管理硕士，行为金融细分方向的offer。
我于2022年1月2日来到杜克大学学习时，万万没想到会与其他六个热情如火的伙伴一起掀起一场创业旋风，在短短四个月内创造了超过一万美元的收入。
一次偶然的机会，我结识了一位足球运动员，她不仅在比赛中展现出色的技巧，还是一位才华横溢的画家。我们发现了学生艺术市场的潜力，于是毅然决然地创立了CODE919，一个专门销售学生艺术作品的线上平台。
经过多番筛选和艰辛努力，我们最终找到了六位杰出的艺术家，准备借篮球狂欢节的热潮，以拍卖的形式推出第一批艺术作品。最终效果超乎预期，所有的作品一经上线瞬间售罄，创造了可观的价值。CODE919迅速成为了校园内的热门话题，吸引了更多的艺术家和买家。我们的业务蓬勃发展，每天都有新的艺术作品在我们的平台上亮相。
这段经历让我意识到，创业并不仅仅是追逐利润，更是一种激情和冒险的体验。就我们的创业团队来说，虽然大家来自五湖四海，但团结一心、各司其职 (且身兼数职)，卓越是我们共同的追求。靠着彼此激励，我们最终成功地将CODE919打造成了一个充满活力和创造力的平台。
创业项目CODE919网站
DKU最让我受益的首先是她妙趣横生的课堂。在我入校选修的第一节心理学课上，我们结合东西方哲学理论，探讨正念疗法如何应对焦虑、心理健康问题和医学疾病。授课的William O’Brien教授在正念疗法方面的专业知识积累非常深厚，且很注重跨文化视角，能够将东西方的理论和实践相结合，让我们从更全面的角度来理解和应用心理学。我们还特意在校内的草坪上了一堂课来感受自然对于心境变化的帮助。这节课给我留下了尤为深刻的记忆，不仅因为内容引人入胜，还因为O‘Brien教授给了我特别大的帮助。我从他的教学中领略到了知识的深度和广度，而这也是DKU课堂的共同特色。
和O'Brien教授的合影
与O’Brien教授一样给我大学生活带来巨大影响的还有崔静波教授，他不仅是我的经济学导师，也是我的Signature Work（标志性成果项目）导师。认识崔教授是在他组建的Python学习小组，每周他都会抽出时间带着一群对学习新技能感兴趣的学生一起探索。
在我刚开始构思标志性成果项目时，是崔教授点明了我对于环境和气候变化的兴趣。在他的引导下，我的思路也逐渐开阔，最终决定从企业的视角切入，研究全球500强企业对气候变化的承诺与他们的利润关系，探索新生企业该怎样做才能实现环境和利润的双赢。在撰写标志性成果项目期间，崔教授也经常分享给我相关领域新的研究成果，也让我对ESG赛道产生了浓厚的兴趣。
在我看来，标志性成果项目就好像魔法学院的最终考核，我很庆幸自己和参加考核的学徒一样，能在良师的一路陪伴、引导和见证下圆满跨过这一里程碑。非常感谢崔教授的指导，他不仅关注我的学术成长，还注重培养我的创造力和解决问题的能力。我相信从他那里所习得的“魔法”将继续助力我未来的学术道路，终生受益。
在DKU街舞社里的每时每刻都是我大学四年最炫目的记忆。作为DKU的第二届本科生，我有幸见证了学校街舞社从零到一的蜕变——从最初的一群街舞爱好者因纯粹的热爱相聚在一起，到如今逐渐发展成一个舞种丰富、凝聚力极强的大家庭，被校内社团、艺术节以及校外其他高校邀请参加各种演出。深度参与其中的我不仅收获了个人在舞蹈审美、技巧的全方位提升，更是结识了一群从舞伴晋升为战友的好朋友们。我们一起磨练技巧，一起超越自我，一起创造出令人瞩目的舞台表演。
跳舞让我深深体会到了热爱的力量：原来当你真正喜欢做一件事，你会不遗余力，会主动去思考如何让自己和自己所在的组织变得更加专业、如何让自己正在做的事带来更深远的影响，正如为DKU同学们开设多样舞蹈课程的Yangjie老师，也如最初创立街舞社的学长学姐们，又如在这条路上不断坚持的我们。感谢街舞社给予我无尽的欢笑、友情和成长，我将永远珍视这段难以忘怀的经历。
街舞表演
DKU有很多资源，抓住机会一定能收获满满：无论是与教授一对一交流还是参加校内外的研讨会，只要勇于尝试，每个机会都可以带我们开启新的冒险之旅，总会有隐藏的彩蛋等待着我们去揭开。
DKU为我们创造了足够的容错空间，不论是在学科专业上的尝试，还是在生活娱乐方面的体验，我们都可以放手去做。在DKU多元和包容的社群中，每个人都可以找到属于自己的位置。
希望大家在DKU都能大胆拥抱探索的精神，像哈利波特一样勇敢尝试，把每一次经历都变成宝贵的财富。
- END -
供稿：刘元晔
编辑：Carol
往期推荐
》他说别害怕犯错，鼓起勇气走出舒适圈
》她说成长在于从被动到主动，敢于为自己的选择负责
》她说怀揣专注“研磨”的勇气，选择属于自己的路
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn