明己之本，在昆杜探索与锤炼

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自北京的仵子尘同学讲述。高中的子尘处在一个鼓励全面发展的教育环境下，所养成的综合素质在大学择校阶段发挥了关键作用。同样倡导自由探索、尊重多元文化的昆山杜克因此成为了子尘的最佳选择。入校以来，子尘在各个方面都感受到了学校的关怀与支持，也真正体会到了从兴趣出发，初显成就的快乐与自豪。
Q. 如果让你用三个词形容自己，你会如何形容？为什么？
我大概会选择明己之本、热爱探索和守护兴趣。这三个词不仅可以用于形容我，也可以用于形容我在昆山杜克的大学生活：
第一是洞察自己现阶段应当完成的最基础的事情，比如在大学就是要明确自己喜欢的专业，对未来就业或者深造有大致的规划，找到一条自己可以坚持一生的道路。
第二则是不被自己的过去所局限，不因高考科目或一技之长而不再尝试新的事物，继续对创新和挑战抱有热情。
第三就是坚持自己的爱好，让其为生活增光添彩。我一直以来都很喜欢玩乐高、看电影、打游戏，这些都曾因为外部诸如学业的压力而险些被放弃，但是又很庆幸不曾被放弃。我守护的不只是兴趣，亦是自己的人生。
我也非常感谢昆杜，守护了真正的我，并锤炼了更好的我。
Q. 太棒了！那你和昆杜的缘分是由何开始的？
我初高中都是就读于北京市十一学校。当时的十一已经和昆杜有诸多相似之处，例如我们每个学期也会分上下两个学段，也是自由选课，有很多社团活动可以参加。这样相对开放的教学模式让我的综合素质得到了锻炼，在学习上养成了一定的自主性。因此，我父母在我高一时就开始寻找可以通过综合评价或是多元化的评判方式入学的学校，让我得以展现自己的优势，故而对昆杜产生了浓厚的兴趣。
后来决定报考主要是出于几点考量：首先，昆杜非常有吸引力的一点在于大二下半年才需要确定专业。高中时忙于学业，很难有时间仔细思考自己未来想做什么，也很难有机会去了解不同的专业具体要学什么、能做什么。昆杜可以为我提供静下来内省的时间和走出去探索的机会，帮助我明己之本。
虽不知未来具体想做什么，但我有较为明确的意向在本科毕业后继续深造，走向世界看一看，让自己的思维跳出既有的教育框架，更好地适应这个日渐全球化的时代。昆杜全英文的教学环境和杜克品质的教学质量对于有此意向的我会有很大帮助。其地理位置也能让我在享受国内熟悉的生活设施的情况下体验到国外的教学方法，帮助我为以后留学做好准备。小班化教学、人文社科氛围浓厚也可以更好地保证我的学习体验。
另外值得一提的是，当时择校期间，昆杜的二期校园已经在建，全新现代化的校园也成为了吸引我报考昆杜的一点，入校后也确实特别享受设施完善、功能齐全的校园。
子尘捕捉到的校园美景
Q. 非常全面且实际的考量，相信你的分析也会引发很多学弟学妹的共鸣。申请阶段有什么经验可以分享？
在我的申请历程当中，最宝贵的经验就是表述的时候一定要基于自己的真情实感。不论是写作、录视频，还是之后的校园日面试都可以结合自己的经历或学校，寻找和昆杜的相似点。理解自己的教育经历并洞悉自己和昆杜的匹配程度，明白昆杜是适合自己的选择而不是盲目地去照搬照抄。每个人都有自己精彩的故事和经历，申请昆杜最核心一点就是把你的这份精彩分享给审核的老师和未来的学校。
Q. 说得好！那开学后对学校的初印象如何？
刚到昆杜的初印象是校园很空，后来发现其中蕴含着浓厚的人文关怀。就其独特的体验而言，开学前为期一周的迎新周既能帮助我们初步适应英语教学的环境，也能让我们了解到学校的不同资源。有趣的是，今年我也参加了迎新周的策划并作为迎新大使欢迎新一届学弟学妹的到来。从另一个视角经历同一件事情的时候，通常可以发现自己的成长。我发现过去一年在昆杜潜移默化吸收的知识，已经能帮助我游刃有余地应对学妹学弟的提问，并指导他们规划日后的课程和学业。
子尘所在的迎新小队合影
Q. 身份的转换，为你的成长点赞！除了担任迎新大使，过去一年还解锁了哪些新角色？
我还作为学生工作者在中国招生录取办公室进行了为期一年多的工作，协助举办线下招生活动，解答家长学生的疑问。我这类工作经历在昆杜绝非个例，学校的不同部门都会提供充分的学生工作岗位和进入实验室参与科研的机会。除了学生工作者的经历之外，我也当过国学社的秘书长、学生大使委员会负责人、乒乓球社社长，组织参加过多个志愿活动，还一起和我们学校的机器人社团参与了多项比赛。至今我仍记得当时学校给我们报销高达几万的参赛和往返交通费用时候的激动心情。
在昆杜，不管我们是否在一个社团内，都可以参加这个社团举办的活动。每个社团都没有报名门槛和会费要求，只要感兴趣就可以参加，甚至大一就可以获得资金创办自己的社团。换而言之，这里的活动之多，能参与多少、策划多少，纯粹取决于我们有多少时间。当意识到昆杜能为我们的兴趣提供一个平台，并用实际行动予以支持的时候，我们追逐自己兴趣的热情以及信心都会更加充足。
参加vex机器人比赛
Q. 你的兴趣有没有在昆杜得到发挥？
当然有！我印象最深的其实是我们学校游戏社在春季举办的王者荣耀全校联赛。看到自己课余的兴趣，能不被有色眼镜评判或反对，而是在学校正大光明地展开竞技，我甚至有点热泪盈眶。通过那场活动，我跨年级认识了很多有趣的学长学姐，从游戏走进学术，知晓了很多学校的课程资源和有意思的讲座，在对未来三年的学术规划上也得到了很多建议。更宝贵的是，我体会到了和志同道合的朋友一起夺冠的快乐。
王者荣耀竞赛小队夺冠
Q. 太棒了！那学术方面有哪些发现和收获呢？
就学术而言，我印象最深的其实是大一的EAP (学术英语写作) 课程。当时有一个学期，我们班上只有三个人，每节课基本都要频繁被教授提问，我因此曾多次萌生了退课或换课的念头。但现在看来，也正是这份经历让我有机会和教授建立跨越年龄的友谊。即使现在不再上他的课程，我也和他一直保持着联系，偶尔也会约着一起吃午饭或聊天。
在昆杜，每位学生都有机会给每一门课赋分和评价，教授也都非常愿意听取学生的反馈意见，从而完善他们的教学方式。特别是今年，去看望EAP教授时，我惊奇地发现他的教学风格有明显的改变，任务设置和每天的阅读量也更加贴合大一新生的实际英语水平。
Q. 看来“以学生为中心”的教育真的不是说说而已！整体的学习节奏你适应得怎么样？
昆杜的七周制学期确实教学节奏非常快，初接触时会明显感觉到可以媲美高三压力的课业量。所幸学校的课程设置是循序渐进的，也有很多辅助教学的资源可以寻求帮助。
我大一时就曾去过语言文化中心和学术资源中心，还向我的学业导师请教过课程的搭配和相应的专业知识。特别是语言文化中心，可以为我们提供每天和一位教授预约半个小时到一个小时的一对一答疑时间。这个时段可以用来提升我们的写作、口语或者根据我们提出的个性化需求，例如词汇量或句式，来进行多样的答疑。犹记我第一个学期基本上每周都会约两次语言文化中心的教授，被同学们戏称为“多上一门课程”。
此外，如果涉及到专业性知识也可以去教授的Office Hour (办公室开放时间)。通常每位教授一周都会开放至少五个小时供学生一对一来答疑解惑。第一学期，我每周大概都会去找我的教授聊一个多小时，不论是学业上的疑问，还是生活上的一些压力，都会和教授分享。这样的交流既能让教授更好地理解我的学习状态，也能帮助我舒展心情、调整心态。
Q. 恭喜你找到了适应大学学习的正确方法！有什么建议可以跟学弟学妹分享？
在昆杜一年多的经历帮助我积累了专业的学科知识，也明确了未来想要追逐的学术方向，就连我的性格也在源源不断的演讲作业中变得更加开朗。参加学生工作和学术讲座也让我变得更加自信和善于表达自己的见解。如果你也热衷于探索，热衷于抓住机会，那么昆杜这所有着诸多机遇的学校一定会是适合你的平台。
- END -
供稿：仵子尘
编辑：Carol
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正式启动！
》在昆杜多元的土壤迸发无限的生命力
》他说于多元文化求索， 垦殖万千世界一隅
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn