她说“我”是重要的，在昆杜乐于接纳多样人生体验

说起来很奇妙，作为昆山本地人，我从初中起就听说了要建立昆山杜克大学 (DKU) 的消息，但那时我并没有把DKU和自己联系起来。直到高二暑假，通过我们学校组织，我有幸参加了DKU首届本科生们的开学典礼。DKU通识博雅的教学理念和国际化的视野一下子就吸引了我，其中被反复提及的“世界公民”的概念更是给我留下了深刻的印象，这就是我所向往的大学生活！在准备申请过程中，我对DKU的小班化教学、丰富的学术科研资源和课外活动都有了更深入的认知，更加坚定了选择DKU的想法。未知总是机遇与挑战并存，我从来都不是一个循规蹈矩的人，我想成为第二批吃大闸蟹的人。
我很喜欢探索世界。由于小时候看了很多宇宙的纪录片，我对物理学产生了浓厚的兴趣。在不断的观察和实验中发现并掌握世界运行的规律，是我一直以来的理想。因此我在中学阶段就决定了要选择物理相关的专业。
值得一提的是，我对人文和社科也有很大的兴趣，而DKU通识博雅的学习环境正好让我很容易地接触到这方面的资源。在大一和大二期间，我参加了James Miller教授带领的PETAL宇宙之旅项目，探索了宇宙与人类、生态和伦理的关系，并对中国古代关于宇宙的理解进行了深入研究。
今年秋季我将前往康奈尔大学攻读材料科学与工程的博士学位，继续进行半导体材料方向的研究。我希望将来可以投身于科研相关的工作，留在大学成为一名教授或是加入企业的研发部门，为本领域的发展做出贡献。
从大二开始，我便加入了郑昌成教授的实验室，并在他的指导下进行了多个不同课题的研究。第一个项目是一个更偏工业的项目，与武汉兰丁智能医学股份有限公司合作，对其原创的便携式显微镜光学部分进行优化设计，并开发满足需求的下一代便携式显微镜工程样机。在这个过程中，我对不同光学器件有了深入的了解，为我后续进行光学实验奠定了基础。此外，这个项目也让我意识到了科学研究在产业发展和社会进步中的作用，更加坚定了我从事科研的决心。
大二暑假，我开始通过光学表征研究不同半导体材料的特性，主要工作是对实验得到的荧光光谱、拉曼光谱等进行分析，研究InAlAs合金中的局域化效应和InAs/AlAs超晶格中的应力变化和限制效应。这种半导体材料有着独特的光学和电学特性，可以被广泛应用于不同领域，如晶体管、激光器和红外探测器。在郑昌成教授的指导下，我最终以第一作者和共同第一作者的身份发表了两篇论文阐述我们的研究成果，这也最终成为了我的标志性成果项目。我和同伴还对BaTiO3纳米颗粒的拉曼光谱中的非对称Fano线型进行了深入分析，也成功以共同第一作者发表了论文。
标志性成果项目海报
郑昌成教授在学术和生活中都给予了我巨大的帮助。在我最初对科研一无所知的阶段，郑昌成教授非常耐心地带我走过了整个科研流程，指导我如何查阅文献、设计实验、分析数据、撰写论文、以至于修改和回复审稿意见。有一些基础后，他又会给我足够的自由探索的空间，这对我自主科研能力的提升有着重要意义。在生活上，郑昌成教授经常会和我们聊天。尤其是暑期，他几乎每天都会和我们一起吃午饭和餐后散步，关心我们的校园生活和未来的发展方向。我衷心感谢郑昌成教授对我的帮助和支持，我将长久地从中获益。
毕业时和郑昌成教授的合影
在学术方面，DKU小班化的教学可以让我和教授和同学们建立非常紧密的联系。物理专业的很多高阶课程都只有三、四个同学一起上课，这使得我们的课堂更接近于讨论而不是教授单方面的讲述；有疑问时可以随时提出并在课上探讨，极大地增加了课堂的互动性。高师生比同时意味着人均资源的丰富，几乎每个人都能拥有很多科研的机会。
在生活方面，DKU为我们创造了一个多元而包容的环境，这是十分难得的。在这里，什么样天马行空的想法都可以被提出并付诸行动。虽然大家依旧会为未来和就业感到困扰，但是也更愿意跟从自己的本心，去做真正热爱的事业。
除此以外，DKU的教授们都很可爱。物理教授Paul Stanley擅长把他的幽默融入课堂，把深奥难懂的知识点讲得妙趣横生、通俗易懂。同时，Paul在工作和生活中实现了平衡，他不仅是学校乐队的成员，还经常会在昆山周边骑行。我能从他身上感受到对生活的热情，自己也从中获得了很多能量。我希望成为一个像他一样积极乐观、勇于探索又学识渊博的人。
毕业时和Paul Stanley教授的合影
除了学术方面的成长，我觉得最重要的是我真正明白了“我”是重要的。重要的不仅仅是我的分数、我的成果，还有我的想法、我的感受、我的观点。每个人都会有缺点，不完美也值得被爱。之前我在面对自己的缺点时很容易陷入自我厌弃的情绪，在内心深处否认自我，但我现在会更愿意接纳自己的不足，接受自己是一个会焦虑会害怕的人，并尽力让负面影响减到最小。毕竟，焦虑和害怕也是一种人生体验，而我愿意拥抱酸甜苦辣所有不同的经历。
敢于尝试。DKU是一个非常包容的地方，各种稀奇古怪的想法都会被尊重。教授们都很友好，多和不同的教授聊你的想法，课后辅导、写邮件、约讨论甚至约吃饭，可能会有意想不到的收获。
- END -
供稿：赵祎楠
编辑：Carol
往期推荐
》她说趁年轻就多挑战，追光而遇沐光而行
》她说昆杜就是属于每个人的霍格沃茨魔法学院
》他说别害怕犯错，鼓起勇气走出舒适圈
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn