她说要大胆尝试，努力拓宽自身能力边界

选择昆山杜克大学是综合考虑后得出的结论。我一直对生物和计算方向兴趣浓厚，但并不确定具体哪个专业最适合我。然而，DKU的专业设置允许我们先探索自己的兴趣所在，再做出决定，这让我觉得这所学校非常适合我。后来借着校园日活动到校参观，忍不住感叹DKU的漂亮：校园在透明玻璃和池塘的映射下显得尤为亮堂，学校还为来面试的学生准备了玩具和画画摊；我记得自己当时就在那边画画，充分感受到了学校温馨、舒适的氛围。我渴望成为这里的一份子，发现自己的学术兴趣，参与学校的各类活动，将最初所感受到的温馨、舒适传递给更多人。
校园日活动的画画摊
高中时我就很喜欢做遗传学相关的计算题，生物竞赛时学到的各种遗传的方式以及基因之间的互相作用在我看来很有意思。但真到了选择专业的阶段，生物专业的“天坑”属性却又一直萦绕在我的脑海，一度让我犹豫是否应该转而学习数据科学。后来通过和我的学术导师交流，体验生物进阶课程和参与杜克的研究项目，我逐渐对生物专业的细分学习方向和未来发展路线有了更清晰的认知，并从中找到了自己未来的研究方向。最重要的决定性因素是，我的生物探索之旅一直是有趣的，而兴趣正是能支撑我不断向前的原动力。
我计划前往哈佛大学攻读计算生物与定量遗传硕士，希望通过在哈佛的继续深造来进一步接触和探索更多群体遗传、统计以及计算相关内容。
本科阶段，我有幸参与到不同的科研项目中。
从大一开始，我就以志愿者的身份加入了学校“鸟撞”项目组。这个项目旨在解决鸟类在飞行过程中因为建筑物反光或者玻璃反射而产生视觉上的误解，因此撞上建筑物而伤亡的问题。一开始，我的工作是在校园巡逻，拍照记录死于“鸟撞”的鸟类，并将它们的尸体放进冰柜中储存起来，以备后续制成标本。后来，项目组开始了全国规模的鸟撞调查，我负责与全国几个地区的负责人对接，了解他们的志愿者情况。这个项目最终被选入了生物多样性100+全球案例。
我很感谢“鸟撞”项目组的负责导师李彬彬教授，因为她给了我很多实践和学习机会，包括去自然博物馆宣传、举办义卖活动。我还和另一位同学一起合作写了一篇科普鸟撞的文章，发表在了中文《科学》杂志上。
大三暑假，我去了杜克大学的Marine Lab (海洋实验室)，有幸跟随那边的Tom Schultz 教授做Independent study (自主学习项目)，是一项关于海豚群体遗传学的研究。海豚有两种生态型，一种近岸 (inshore)，一种离岸 (offshore)。我主要协助研究这两个不同生态环境下生活的海豚在基因层面的差别，找出形成海豚物种差异的基因。
在杜克海洋实验室研究期间拍摄的海豚
我和Tom Schultz教授的自主学习项目一直延续到了大四上学期。当时教授给了我一个集成了许多函数的R语言包，让我自己想办法去运用到相应的计算中。虽然这项任务理论上听起来很简单，但实际操作时需要反复进行数据清理，对我的自学能力是个不小的挑战，也增强了我的写代码能力。好在之前在DKU打下了编程基础，帮助我顺利地理清了任务逻辑。
在海洋实验室的科研项目激发了我对群体遗传与进化的兴趣，也提升了我的编程能力。Schultz教授总是在我一筹莫展的时候鼓励我，告诉我不理想的结果是科研中很常见的事情，让我泰然接受失败并再想办法，最终取得了满意的结果。
大三寒假，我通过学校职业发展办公室了解到专注于医疗行业调研与咨询的Benhealth咨询公司正在招聘实习生。出于好奇和对积累实践经验的渴望，我投递了简历并有幸获得了实习机会。
实习期间，我主要跟随团队就各种创新药的数据进行整理和筛查，从而为客户挑选出最具潜力的几款创新药。对于我来说最有意思也是收获最大的工作是整理相关专家的访谈，从中对很多疾病的成因和治疗方式有了较为充分的了解。
得益于DKU的通识博雅教育，我在过去四年间大胆探索了很多不同的学术领域，并拓宽了自身能力的边界。高中时期的我不喜欢计算机，数学成绩也不算顶尖，但是到了大学，我尝试了编程、数学与统计课，甚至修了高阶的专业课，且成绩都不错，并发现了其中的乐趣。当然，这也离不开教授的悉心指导。我记得上学数学课的时候，我因为基础不够好经常会在课下去教授的办公室请教问题，徐世鑫教授就会特别有耐心地为我解答，直到把我讲明白为止。还有我的学业导师黄林峰教授，是他鼓励我坚定选择自己感兴趣的领域，也是他在我每一次遇到困难而情绪焦虑的时候给予我慰籍与良策。
利用DKU较为灵活的选课以及丰富的科研机会大胆尝试，不要局限于自己熟悉的领域。同时相信自己的能力，你们的上限比你们想象的高很多。
- END -
采访 | 编辑：Carol | Jasmine
编者说2023届本科毕业生TA说系列已至尾声，三十二篇成长故事满载着大学四年丰富而深刻的思考，以及面对未来、追求卓越的勇气与担当。感谢每一位故事的主人敞开心扉，也祝愿每一位成就斐然的2023届毕业生都能奔赴所爱，前程似锦。最后，真诚希望TA说系列能够带给屏幕前的每一位读者启发与力量。成长的旅程并不孤单，TA们的故事为你引航。
留言区分享TA说带给你的感悟，点赞排名前5的朋友可以获得中国招生录取办公室独家出品的TA说2023纸质珍藏版。
往期推荐
》他说勤学好问，做自信乐观、眼光长远的人
》他说自由成长，永远保持一颗学习、探索的心
》她说走自己的路，求索天地广阔
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn