重要！关于以剑桥领思替代校园日的通知

致昆山杜克大学本科2023秋季入学
全体申请学生及家长：
感谢大家对昆山杜克大学的厚爱，中国招生录取办公室全体工作人员预祝你们春节快乐、万事如意！
鉴于新冠疫情短期存在的不确定性，为切实保障广大申请学生和家长们的身体健康，以安心复习备战高考，经过慎重考虑，昆山杜克大学决定将原定于2023年3月和4月举办的校园日活动取消，其面试和英语写作的考核由剑桥领思 (Linguaskill)在线英语测试和自我陈述短视频替代。
为了满足广大申请学生及家长参观昆山杜克校园、感受国际化校园氛围的愿望，我校计划在2023年5月中下旬面向江苏省申请学生和家长（因江苏省考生须在5月31号之前进行综合评价A类院校志愿填报）、以及在6月高考结束之后面向其它省市的申请学生和家长举办校园开放日活动，欢迎大家实地考察中国唯一获美国LEED整体认证的绿色校园，率先领略最新启用的二期校园风采、感受昆山杜克的国际校园文化，并了解下一步志愿填报政策和录取流程，敬请期待。
关于剑桥领思
剑桥领思是由英国剑桥大学英语考评部（雅思考试的出题方）提供的一种快速便捷的在线英语测试，以人工智能为支撑，帮助组织机构测试应试者的英语水平，能够提供可靠而准确的结果，在世界范围内受到广泛的认可，在中国也有着成熟的服务体系和机构合作经验。剑桥领思配备严格的考生身份核实和远程监考程序，能够有效地保证测试的公平性与公正性。另外，我校将承担所有通过初审并受邀参与测试的申请者的测试费用，确保不会对考生造成任何额外财务负担。
测试方式和内容
1. 剑桥领思：剑桥领思包含三个模块，分别是阅读和听力模块（60-85分钟）、写作模块（45分钟）和口语模块（约15分钟）。鉴于我校采用领思的目的是替代校园日的面试和写作考核环节，本着尽量减少学生额外负担的精神，申请者将只需要接受写作和口语模块的测试。通过我校初审并受邀参加领思考试的申请者可以自行选择场地，与领思考试机构提前预约时间，并在远程监考下完成测试。测试通过线上进行，在接通网络的状态下，只需一台电脑、一个麦克风和耳机设备、以及一台智能手机，即可进行测试。请注意，为保证公平，我们将只接受在指定测试时间窗口内与领思进行专门预约并测试（由昆山杜克付费）后获得的领思成绩，任何在其它时间或者自费参加测试而取得的成绩都不会被接受。
2. 自我陈述短视频：为了更有效地评估申请者的英语水平及与昆山杜克大学本科教育的契合度，通过初审后受邀参加领思测试的所有申请者还必须通过我校的Slate申请系统录制2~3分钟的全英文自我陈述短视频，进行自我介绍，并陈述为什么选择昆山杜克大学的本科教育。
测试时间和成绩报告
我校指定的剑桥领思测试时间窗口为2023年3月25日至2022年4月16日（暂定）。我们将在3月25日之前的一周左右时间通过电子邮件告知受邀申请者如何预约并进行测试。除了剑桥领思官方网站提供的测试指南及帮助考生适应测试的相关资源，我校不指定或者推荐任何测试培训机构的服务，申请者可根据自身情况自行决定如何为测试做好准备。
自我陈述短视频的录制时间窗口为初审结果发布之日至2023年3月31日。发布初审结果的同时，我们也会告知所有初审入围者有关短视频的录制方法和流程。
如通过初审的申请者未能在我校指定时间窗口内进行剑桥领思英语测试并获得有效成绩，或者未能在3月31日截止时间之前成功完成Slate系统视频录制，则自动失去当年的录取资格。
关于参加测试的更多详细指导信息，我校招办将会在3月中旬的电子邮件中提供。在此之前，如需更多了解剑桥领思及其练习材料，请访问其中文官方网站 (复制至浏览器打开):
https://www.cambridgeenglish.cn/exams-and-tests/linguaskill/linguaskill-for-test-takers/
祝福你和家人健康平安！
昆山杜克大学中国招生录取办公室
往期推荐
》昆山杜克大学2023年本科入学申请正式启动！
》学子故事｜生活是一部内省的民族志
》品质资源 | 一对一个性化服务让学习加速
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn