昆山杜克本科入校体验｜十月校园参观预约

昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请现已开放，欢迎对国际化本科教育感兴趣的优秀高中生前往我校官网开始你的申请填写。
为了帮助更多学生和家长全方面地了解和感受学校氛围，我校中国招生录取办公室将陆续举办校园参观活动，请持续关注本公众号【昆山杜克大学招生】，获取具体场次信息。
参观时间
10月21日｜星期六
参观对象
本次活动仅面向高三学生及家长
日程安排
报名方式
报名通道将于中午12:00正式开放，届时请长按下方二维码跳转至报名页面预约。
名额有限，先到先得，满额后报名表单将自动关闭。
我们将在10月19日给您发送提醒短信及入校指南邮件，请注意查收！
其他问题，请在工作时间致电招办0512-36657028问询。
秋高气爽，期待与你共聚校园！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn