他说在昆杜经历科研全过程，发现值得追寻的理想

我在高中时就很喜欢参加各种竞赛，不喜欢以成绩为唯一标准的教育体制。昆山杜克让我看到了非常全面和国际化的教育，可以让我体验更多的可能性。我依然非常清晰地记得在校园日那天听Daniel Lim教授讲了一节关于图灵机的课程，并听他讲述了自己从计算机到哲学的教育经历。从那一刻起，我就知道这是最适合我的大学。
本科毕业后，我计划在耶鲁大学攻读博士学位，研究方向是量子计算或者物理神经网络。博士毕业后，我希望加入一个科技初创团队，或者尝试在大学从事教学工作。
我在DKU有两段科研经历。第一段是和黄锴教授一起研究低重力下的软物质阻力。我主要负责分析实验数据，以重建力学传感器在软物质颗粒中的运动轨迹。由于宇宙是低重力环境，这项研究对外太空探索有非常重要的作用。我们需要对颗粒在低重力下的力学性质有充分的了解，才能进行有效的太空作业，如飞船的着陆和地面的采样等等。最终，我也有幸作为第二作者在国际会议“Powders and Grains”上发表了研究成果。在这项研究中，黄锴教授向我传授了许多科研素养和技能，使我对科研产生了浓厚的兴趣。
第二段经历是和Myung-Joong Hwang教授一起研究量子光学，这也是我的标志性成果项目(Signature Work)。我们将一个非常著名的量子物理现象“阻挫”拓展到了量子光学中。之前，阻挫通常是在原子背景下研究的，但我们在计算中发现光子也可以发生阻挫。这是一个非常具有开创性的结果，因此最终在物理学顶级期刊“Physical Review Letters”上获得了发表，我是第一作者。在研究中发现一项新的物理机制并给它命名，在我看来是一项非常神圣的事情，因此兴奋了很久。这项研究让我认识到了量子世界的神奇以及量子科技的迅速革命，从而明确了未来的研究方向。
与朋友在标志性成果展合影 (右一)
在DKU的两段科研让我完整地体验了科研全过程：从提出问题到计算结果，再到写论文、投稿，和审稿人斗智斗勇。其中的每一步都让我感叹学术界在以一种非常严谨地方式运作，从而不断拓宽人类知识的边界。两位教授的指导和鼓励也让我逐渐积累起继续在学术道路上走下去的信心。
2022年春季，我在杜克大学进行了一学期的学习。热力学统计课的Joshua Socolar教授对我决定申请博士项目产生了很大影响。他是一位教学经验非常丰富的老教授，上课的风格以及出具的作业题目都很有原创性，给我很大的启发。我也喜欢经常去他的办公室和他聊关于物理以及未来规划的问题。Socolar教授发现我总喜欢考虑未来很久的事情，比如如果读博的话，毕业找教职的机会多不多等等。他便鼓励我说现在看到的科研不过是冰山一角，年轻的时候大可以根据自己的兴趣做决定，没有必要过分忧虑之后的事情。在我申请博士项目的时候，Socolar教授也给了我很大支持，包括写推荐信等等。
此外，我还在杜克量子中心的离子阱实验室实习，为实验室开发了一个自动装载离子的控制系统。
杜克量子中心实习合影
杜克量子中心有非常大的课题组，包括很多博士生，合作氛围浓厚。所有人都对学术抱有极大的热情，并且在我遇到问题时都会不遗余力地给我建议。在量子中心的研讨会上，我见到了很多量子物理界“传说级”的教授以及他们最前沿的研究。和我之前对他们的刻板印象不同，我发现这些教授都很幽默和平易近人，整个讨论会气氛非常轻松和谐。这段实习经历让我提前感受到了博士生的科研节奏与生活，并确定了这就是我愿意花大部分二十岁的时间去做的事情。
我在大四上学期参加了DKU创新创业中心组织的校企合作项目。作为团队组长，我带领组员与世界经济论坛的专家合作研究了中国量子计算产业的发展。量子计算是一个发展迅速的新兴产业，但语言问题却造成了一定程度的信息壁垒。因此，我们与世界经济论坛合作，解读了中国的相关政策以及初创公司的战略，小组成果最后也得到了世界经济论坛的认可。
参加昆山杜克创新创业中心活动
我觉得最大的成长是视野的提升和心态的成熟。经历过高考以后，我习惯于用结果衡量一切，看待事物非常片面。在DKU的四年让我见到了更多值得追寻的理想，不再被外界的评价和眼光左右。我和我的学术导师Myung-Joong Hwang从大一就认识。最近我快毕业了，他也在感叹四年前和我聊天感觉我就是个小孩，现在已经是一个成熟的研究者了。
和Myung-Joong Hwang教授的合影
1. 希望大家有机会多尝试，不要跟风或者盲目做决定。
2. 多给自己一些选择的空间，因为有时候选择比努力更重要。
- END -
供稿：赵津辰
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》她说抓住“信念感”，义无反顾持守热爱
》他说不要急功近利，带着兴趣和使命感为科学做贡献
》她说接纳真我，不一定要成功但一定要有趣
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn