昆山杜克大学暑期校园开放日，静候你来!

你想一览国际化的大学校园、体验一流的教学环境？
你想亲自感受自由开放的学术氛围、同时获得最新最全的招生信息？
百闻不如一见，机会来啦！
7月中下旬到8月初，昆山杜克大学中国招生录取办公室将推出多场校园开放日活动。
欢迎对昆杜本科教育感兴趣的高中学生和家长前来参加，沉浸式游览昆杜校园，全面深入了解昆山杜克通识博雅本科教育，与招办老师面对面交流。
席位有限，先到先得 (本次活动仅针对高中生及其家长，其他人士请勿预约，感谢配合)。
活动安排
校园开放日签到 
地点：社区活动中心一楼
时间：8:30-9:00
校园参观
地点：校园(学术楼、创新楼、图书馆、体育馆、本科生公寓)
时间：9:00-10:15
本科教育介绍
地点：学术楼大礼堂
时间：10:30-11:30
校园日开放场次
7月22日 |周六
7月23日 |周日
8月5日 |周六
8月6日 |周日
预约方式
请扫描下方二维码或点击下方链接报名:
https://dkupublicsession.mikecrm.com/Kohr6mZ(复制到浏览器中打开)
我们会在活动开始前 (7月20日和8月3日) 发送预约确认短信以及入校指南邮件，请注意查收！如需取消预约或有行程变动请及时致电：0512-36657028
报名通道现已开启
2023盛夏，让我们相约校园，不见不散！
往期推荐
》她说真正的成长源于内在动力和对知识的热爱
》他说日进寸功，认真探索学术知识的力量与局限
》她说“我”是重要的，在昆杜乐于接纳多样人生体验
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn