她说始终保持人生的方向感，努力成为跨界解题者

我生于昆山、长于昆山。在得知从小生活的城市落户了一所国际化高校时，我便对昆杜充满了好奇和向往。选择昆杜意味着我可以在家门口享受到与国际顶级大学相媲美的教育资源和学术氛围；可以根据自己的兴趣和潜力选择合适的专业，并在跨学科的教育模式中获得全面的知识与技能；还可以与来自不同国家、不同文化背景的同学们一起学习和生活，拓展全球视野、增长跨文化交流能力，这对我未来的职业发展和在全球化时代提升竞争力至关重要。
DKU的学术包容性很强，教授会指导我们在学术框架下，充分发挥创造力，把理论知识与实践应用有机结合起来。
大三下学期，一阵“盲盒热”激发了我对行为经济学研究的兴趣。我想深入探究消费者“非理性”购买盲盒行为背后的心理机制及其内在联系，便以此开始了我的标志性成果项目研究。我当时对行为经济学了解甚少，有幸得到了Gergely Horvath教授的指导，选修了行为科学导论课程，对人类行为机制、行为心理学理论和实验方法论有了系统理解。行为经济学是一门交叉学科，融合了心理学、经济学和社会学等不同领域的知识，主要研究人们决策时的心理过程以及它对经济活动结果的影响，其中行为实验是检验经济学假设、提供理论分析的方法之一。
Horvath教授帮助我逐步完善研究主题，把风险偏好、锚定效应等理论与消费行为相结合，并耐心指导我编写程序、设计盲盒消费实验。每当我遇到困难时，教授几乎都是“秒回”邮件且耐心解答，在整个实验过程、数据分析以及论文修改中都给予了我许多有益的建议。这项研究基于行为经济学的视角深入研究了盲盒消费者的决策偏差，为不确定条件下的决策行为和盲盒消费背后的经济学原理提供了支持，也为我未来的经济学科专业学习和实践打下了基础。
毕业时和Horvath教授合影
我在DKU度过的四年中，最大的收获之一是掌握了自我管理能力。昆杜七周制的课程设置加快了学习的节奏，大一和大二的必修课程比较多，学生工作和社团活动也让我的生活变得更加忙碌。在这样快节奏的环境中，我不断摸索，逐渐建立了合适自己的时间管理体系。
我清楚地记得大四上学期是我最忙碌的时期，在申请研究生的同时还要平衡生活、学习和实习。我当时在毕马威交易战略部门实习，这段实习经历不仅教会了我专业上的技能，也让我学会了如何应对工作压力，并在快节奏的环境中保持高效和专注。那段时间白天实习、晚上写申请文书和作业，然而正是这种挑战和忙碌让我学会平衡不同的任务和责任，提升了自己的组织能力和时间管理技巧。
在DKU的学习和生活中，我也结识了许多志同道合的同学和朋友。我们相互支持和鼓励，在彼此的陪伴下共同成长。他们的存在给予了我无限的勇气和动力，让我相信自己能够克服困难并取得成功。
担任宿舍生活助理期间参加迎新周
DKU为我提供了一个向内探索自我、向外遇见世界的平台。课程内容方面，公共核心课程涵盖中国历史、全球科技与挑战、以及伦理道德，这不仅让我广泛接触人文和科学知识，也激发了我内省思考的能力和世界公民意识，引导我规划自身的未来发展。在这里，我学会了快速学习和独立思考，能够质疑、敢于质疑，同时拓展了自己的知识视野。
其次，昆杜和杜克的校友网络遍布全球，学校发展与校友关系部门经常举办各类活动，提供了与来自各行各业的优秀校友相交流的机会。通过与校友们的互动，我能够更好地了解行业动态、拓宽自己的视野，并倾听职业规划建议。我有幸结识的校友前辈们都非常愿意分享职场上的经验和智慧、传授行业内的洞见和职业发展建议。与他们交流不仅丰富了我的学习和成长，也为我的职业选择打开了更广阔的门径。
在DKU得到的最大帮助来自于结识的教授和挚友们。教授们愿意与我分享职业经验和学术见解，帮助我更好地规划自己的未来。我遇到的教职工、学长学姐都非常乐于助人，他们也成为了我生活中重要的支柱。无论是学业上的问题还是个人生活中的困扰，他们都愿意耐心倾听并给予我建设性的建议，带给我更多智慧、勇气和成长。
我计划毕业后前往牛津大学赛德商学院攻读金融经济学硕士项目。赛德商学院将创新与教学研究相结合，致力于培养有责任感和创业精神的商业领袖。我希望在这所历史悠久的大学继续进行跨学科学习，深入研究金融经济学分析工具，并将其与本科期间学习的经济学原理和金融实践相结合，不断拓展自己的思维边界，努力成为一个跨界“解题者”。
希望大家充分利用DKU的舞台，发现自我、探索未知。DKU提供了丰富多样的学术和文化资源，让我们能自由地探索自己的兴趣和激发潜能。抓住学术研究、社团活动、校内外实习等各种机会，一定可以发现自己的热情所在。
其次，不需要带着太强的目的性，要享受学习和生活的过程。与其过分焦虑结果，不如专注于学习的乐趣、人际关系的建立和个人成长的体验，最好的结果会在不经意间到来。
最后，请一直保持自信、真诚和勇敢。加入DKU的同学们来自不同的背景和文化，每个人都有独特的发展方向和目标。相信自己的能力和价值，勇敢展现自己的才华和观点。身在高速发展的时代，一定不要忘记了自己的初心，要做真正有长远意义的事情，始终保持人生的方向感。
希望以上建议能够帮助到学弟学妹们，让大家在昆杜的旅程中找到属于自己的光明未来。
- END -
供稿：王泓若
编辑：Carol
往期推荐
》她说真正的成长源于内在动力和对知识的热爱
》他说日进寸功，认真探索学术知识的力量与局限
》她说“我”是重要的，在昆杜乐于接纳多样人生体验
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn