他说带着兴趣、激情和耐心不断试错，热爱定会明朗

高中时前往常春藤盟校的游学经历让我对国际化的高等教育产生了浓厚的兴趣和向往。我开始渴望能够在一个多元文化的环境中学习和成长，与来自不同国家和背景的老师和同学们交流，拓宽自己的视野和思维方式。偶然的契机让我了解到DKU拥有丰富多元的社区群体，以及一个极具国际化教育氛围的学习环境。更重要的是，DKU独特的通识博雅教育能够给予像我一样不确定自己兴趣和天赋所在的学生更多在课程规划上的自由，去发掘自身在不同学科领域的特长和优势。这一切正是我所追求的，我相信在这里我将获得一段与众不同且意义非凡的人生旅程。
在大一期间，我的主要目标是探索兴趣，所以我选修了各个领域的课程，包括经济学、数学、编程、哲学和媒体与艺术等。在大二开学前，正当我在思考是否要在这些领域中确定自己的专业方向时，DKU宣布将为2023届及以后的学生增设行为科学心理学专业。怀着试一试的心态，我选修了该专业的两门导论课程。正是通过这两门课程，我系统地了解了行为科学这一新兴领域的双重目标。这个专业不仅致力于理解个体的思维和行为机制，还探讨了塑造个体行为的政策干预措施。同时，我也发现行为科学建立在较为成熟的心理科学体系之上，这为基于实证经验的行为科学研究提供了实验和测量方法的基础。
对我来说，选择新开设的行为科学专业代表着参与创新、共同探索和创造知识的过程。我渴望学习并应用前沿的理论，深入研究人们行为背后的逻辑，并通过干预措施影响人们的决策。我希望能成为这一领域的先驱者，探索自然科学、社会科学、以及人文间的交叉融合机会，为理解人类行为机制做出贡献。
作为学生代表参与DKU学士学位授权专业审核座谈会
毕业之后，我将在秋季前往耶鲁大学攻读社会和行为科学硕士。这个项目与耶鲁大学心理学、社会学、医学及法学等专业部门的跨学科合作非常吸引我。我希望通过两年的学习和实践夯实自己在运用高级统计学分析方法和设计多层次行为干预方面的能力，并运用定量和定性研究来探索促进社会公平的创新方法。
大二，我有幸加入了认知感知行动实验室。在王珊教授的支持和指导下，我开展了第一个研究项目，主要探索中国观察者在通过不同种族群体的面部表情评估疼痛强度和药物需求时存在的偏见。这项跨学科研究获得了DKU人文研究中心 (HRC) 的资助，对于了解和揭示人们对疼痛感知的认知决策和种族群体因素之间的关系具有重要指导意义。
王珊教授在我开展实验设计时提供了建设性的指导，并且在我运用多层次广义线性混合模型(multilevel GLMM)对数据进行统计分析时提供了细致的讲解。去年，我们已经在IASP世界疼痛大会和EFIC欧洲疼痛大会两个领域内顶尖的国际学术会议上分享并展示了该项目的部分研究成果，也将于近期将稿件提交给同行评审的期刊。
在第12届欧洲疼痛联会大会EFIC上分享成果
在2022IASP世界疼痛大会上分享成果
大三，我在莎丽·格雷厄姆和W.E.B.杜波依斯奖(Shirley Graham and W.E.B. Du Bois Award)的资助下独立开展标志性成果研究项目，运用点探测任务 (dot-probe task) 和眼动追踪技术探索种族和性别对观察者在疼痛面部表情上的注意力偏误 (attentional bias) 的影响。
我的导师王珊教授在我初步接触眼动设备时向我传授了许多源于经验的技巧，使得我在掌握入门和进阶眼动追踪技术上轻松不少。这项研究为关于疼痛面部表情的种族和性别偏见的潜在机制提供了来自认知维度的实证性支持，并让我更加相信对注意力偏误的干预和矫正也许是解决疼痛认知领域和种族性别有关偏见的可行方法，值得我在未来科研生涯中继续探索。
总而言之，这些年在DKU不断积累的科研经验，为我未来的提案写作、实验设计、数据收集和分析、结果汇报以及稿件准备等方面提供了可迁移的技能，这无疑是极为宝贵的。谈及学术研究本身，我认为它是一个漫长且往复的动态过程，为探索问题寻找证据，在寻找证据时发现新的问题，直到把这一逻辑链条研究清楚透彻。在这一过程中，兴趣、激情以及耐心是支持我持之以恒投身这一领域的核心要素，三者缺一不可。
在认知感知行动实验室
(CPA Lab)开展科研活动
展示并分享
标志性成果项目
广泛而多样化的课程选择让我们可以在学习跨学科知识的同时，探索并明确兴趣和学习目标；完善的导师制度帮助我们与教授建立密切联系，在轻松友善的氛围中探讨感兴趣的话题并得到指导；此外，丰富的学术研究和项目活动机会鼓励我们加入教授的研究团队，参与实际的研究项目，获得实践经验。
所有这些都致力于激发学生的潜能，帮助我们追求自己的热爱。这些正是我在DKU深切体会到的，也是让我爱上DKU的最主要原因。
大一|探求未知，开拓视野：踏入大学的第一年，我充满了好奇与憧憬，勇敢地在各个学科探索可能性，拓宽视野，为跨学科知识学习建立起坚实的学术基础。
大二|确立目标，踏上征程：这一年我对自己的兴趣有了更清晰的认识，逐渐明确了自己的发展目标和研究方向，在学习知识的同时开始积极投身于学术研究，不断提升自己的技能和经验。
大三|精益求精，追根究底：进入大三，我致力于更加深入地学习和理解我的专业领域，将目光聚焦在关键问题的核心，不满足于表面的了解，通过不断地实验和验证来揭示研究问题的本质。
大四|不忘初心，砥砺前行：本科生涯的最后一年，是收获的一年。我充满自信地完成学业，也不忘回顾曾经选择深入这个领域的动力和目标，保持热情，满怀期待地迎接未来的挑战和机遇。
DKU对很多初来乍到的同学来说是一个很好的试错环境，要敢于尝试、勇于冒险，并从中吸取经验教训。在不明确自己的发展方向时，不要一味的妥协，要尝试选择不同的专业或学科领域，参加各种课程和学术活动，确定自己真正的热爱。试错是一个积极的探索和学习方式，它允许你从错误和失败中学习，并不断调整自己的方向和方法。
- END -
供稿：刘致远
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》她说不妨兼容文理，玩一场无限游戏
》她说踏实做好当下，是对未来最好的准备
》他说于多元文化求索， 垦殖万千世界一隅
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn