从昆杜到剑桥，全能玩家的全新挑战

毕业后的你在做什么？
我目前在剑桥大学攻读应用数学方向的硕士学位，主攻方向是常微分方程与偏微分方程的数值模拟，贝叶斯统计与随机过程分析。
Center for Mathematical
Sciences (数学中心)
Hughes Hall
(休斯学院）
在剑桥的生活和学习近况如何？
剑桥坐落在英国兰东部剑桥郡，不同于伦敦的车水马龙，这里的生活相对更加安静平和。剑桥大学没有一个封闭的校园，而是由31个不同的学院（College）组成，这31个学院分布在剑桥的各个不同角落，是学生们平时生活和社交的主要场所。每一个学院的传统与历史不同，有些学院是封闭式学院，平日里仅限学院内部成员出入，而有些则是开放式学院，平日可供游客等参观。一个很有趣的事情是有些学院内部的草坪只允许有一定地位的教授或贵族踩踏，普通成员不得践踏草坪。
剑桥康河
学生上课的场所在不同的院系 (Department)，我所在的数学系坐落在离市中心有一定距离的西剑桥，环境更为安静。由于没有固定的校园，学生的住宿也较为分散，很多同学并不住在学院内部，而是选择在外租房或者住校外的学生公寓 (比如我)，因此平时玩得比较好的朋友都是同一个学院的，或是住在同一所公寓的。新生周会有许多学联组织的社交活动，可以认识新的朋友，此外大部分的社交还是来自于共友组局。
各个学院的Formal dinner (正式晚宴) 是一个与老朋友叙旧、认识新朋友的很好的机会，也是一项比较具有剑桥特色的传统活动。简而言之，学生和教授们会穿上正装参加一场3-Course Meal (三道菜的晚宴)，有些学院还要求穿着Gown (学士袍)。每个学院的正式晚宴仅限本院成员预定，但是大部分情况下会有嘉宾名额，不同学院的嘉宾名额不同。最有名的Trinity College（三一学院）每场晚宴每人只允许邀请一位嘉宾，因此经常一票难求。有主题的正式晚宴通常也很受欢迎，比如Emmanuel学院的中国新年主题晚宴和Girton学院的哈利波特主题晚宴。
Corpus Christi
学院的餐厅
Emmanuel学院的
中国新年主题晚宴
在学习之余，我还加入了学院的赛艇队和舞蹈社团。我们赛艇队会有一周3-4次的训练，经常早上六点天还没亮就起床，在康河上迎接朝阳升起。赛艇队平日里训练风雨无阻，我曾经在英国三月大雪纷飞的早上依然在河上划桨，既锻炼了身体也磨砺了我坚韧的意志品质。去年，我还多次代表学院船队参与各项剑桥大学内部的赛艇赛事。
“Christmas Head”
赛艇比赛赛后合影
赛艇队
比赛
不同于昆杜街舞社，剑桥的舞蹈社团是会员收费制，周一到周五每天会开三节不同的舞蹈课，由学生授课，任意成员都可以参加。每节课单次收费，舞种丰富，从街舞、爵士舞、芭蕾到现代舞和踢踏舞等。今年我参与了剑桥舞蹈社团的三场年度演出，也有幸在剑桥中国春晚上进行了表演。我通过跳舞结识了太多来自世界各国同样热爱跳舞的朋友们，这大概就是我坚持跳舞的原因。
硕士阶段的学习和本科有什么区别？
硕士和本科很不一样的一点是评分标准。在昆杜，一堂课的总成绩有很多评估维度：日常作业、小组汇报、课堂参与度、期中考试和期末项目等都会占一定的比例。而在剑桥，我的项目所有的考试和毕业论文都集中在五月底六月初，五月之前没有任何考试，甚至没有任何强制要求交的作业。最后的成绩则全部取决于期末考试成绩，更加考验学习的自觉性、效率和多任务处理能力，压力还是蛮大的。
和本科相似的一点是课程设置。剑桥全年分为3个小学期，每个小学期时长只有8周。每一个项目学习制度不同，我所攻读的项目是授课制的硕士项目。我们院系主要分为应用数学与理论物理和纯数学与统计两个大系，但是学生选课灵活度极高，可以去听任何你想听的课，就像我虽然是应用数学系下的学生，也可以去选择理论物理系的课。我在本科养成的跨学科学习习惯在硕士阶段得到了延续和强化。
从昆杜毕业已经有段时间了，
最想念的是什么？
很想念昆杜，尤其是昆杜的人文环境。因为昆杜学生少，所以大家基本上互相之间都认识，整个校园就像一个大家庭。我收获了很多位挚友，和教授之间的关系也是亦师亦友。剑桥的教授基本上完课就走，课后也很少有Office Hour (办公室面对面答疑时间)，深入交流的机会并不多，所以也很想念在昆杜随时能和教授沟通，一起吃饭的时光。
回想在昆杜所学的，
哪些方面对你目前的学习帮助最大？
我认为语言和跨文化交流能力的提升对我在剑桥适应新环境和学习帮助最大。即使是在剑桥，我注意到大部分没有海外留学经历的中国学生还是怯于用英文与他人交流，朋友圈子也以中国人为主。而我在经历了昆杜四年全英文教学的学习生活后则可以流畅地用英文表达自己的想法与需求，也更加适应以英文为主的生活环境。
在美国杜克交换的半年期间，我的邻居以及和我住在同一栋宿舍楼的朋友们大部分都是国际生。我们时常在公寓的公共区域聊天玩游戏等，这大大增加了我使用英语的频率和自信心。现在到了剑桥，我很喜欢踏出自己的舒适圈，与来自世界各国的不同朋友进行交流而非局限于中国人的社交圈。我的外国朋友们也会邀请我去他们家里参加House Party (家庭派对)，一起出去吃饭旅游等。
从学习的角度来看，昆杜的七周制学期让我很快适应了剑桥八周制的快节奏生活。本科阶段两年的科研经历也使我对科研项目的流程更为熟悉，同时培养了我自主学习和钻研的能力。这使我在写硕士毕业论文时更加得心应手，也帮助我在众多候选人中脱颖而出，在剑桥拿到了宝贵的暑研资格。
想要跟学弟学妹们说点什么？
1.抓住多元文化交流的机会多与国际生交流相处，不要只局限于中国学生的社交圈。
2. 培养自主学习能力。
3.尽早确定好专业方向后主攻自己的专业领域，夯实基础，在拓宽学习广度的同时更不能忘记学习深度的重要性。
4.申请研究生时早做准备，警惕拖延症。但也不用过度紧张焦虑，顺其自然即可。
接下来有什么计划？
今年暑假毕业以后我会留在剑桥做两个月的暑期研究。暑假结束后，我将申请英国PSW工作签证并留英工作。与此同时，我会在十一月份进行博士项目的申请。
暑期研究项目结束后我准备进行为期半年到一年的Gap Year (间隔年)，将生活重心从学习转移到更多方面的自我发展中去，计划将大部分时间投入于健身、跳舞和旅游当中。
[毕业以后]聚焦昆山杜克新晋校友，即2022届本科毕业生，邀请他们分享毕业后的生活感悟。从本科到硕博，从昆山到世界，从校园到职场，从学生到上班族，毕业生们选择了不同的发展路径。在昆山杜克习得的经验与智慧成为了他们不可或缺的财富，帮助他们以最快速度适应全新的环境和身份，并开始创造价值。
供稿：孙一水
 编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》校友趣谈 | 从昆杜到哈佛，不断探寻真理
》校友趣谈| 从昆杜到卡内基梅隆，感知世界、表达自我
》校友趣谈 | 从昆杜到耶鲁，海阔凭鱼跃
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn