连续霸榜全美前十，杜克大学到底有多优秀？

近日，U.S. News & World Report《美国新闻与世界报道》官方发布了2024年全美最佳综合大学排名，美国杜克大学与加州理工学院并列第七。该排名是目前最具权威和影响力、覆盖面最广、教育界公认的对美国大学的综合性排名。自1983年由《美国新闻与世界报道》发布以来，杜克大学常年位居全美前十大学行列。这所位于美国南部的私立研究型大学凭何霸榜前十？下文将为你详细解析。
杜克大学的历史可追溯到1838年。当时在北卡罗来纳州伦道夫县建立了布朗学校，并最终转变为三一文理学院，该学院于1892年迁至达勒姆。1924年，商人和慈善家詹姆斯·杜克 (James B. Duke) 捐赠个人财富4000万美元，用以支持三一文理学院的发展，学校因此更名为杜克大学，并逐渐发展成为美国前十大学中最年轻的私立研究型大学。
杜克大学校园极具特色，占地超过了35平方公里，拥有256幢建筑、一片28.5平方公里的杜克森林以及一个22万平米的莎拉·杜克花园。
学校的西校园远近闻名，由于大部分建筑的哥特式风格而被誉为“哥特式乐园”，其中64米高的杜克教堂是杜克大学近百年以来的标志性建筑，也是全美校园建筑中最高的教堂之一。
D
U
K
E
左右滑动查看更多
杜克大学校园另外一处打卡景点是莎拉·杜克花园，美国十佳公共花园之一。园内不但植物种类繁多，还时常举办园艺和环保相关的领导力和创新项目，为杜克师生提供一个学习交流、寻找灵感和享受自然的绝佳环境。
G
A
R
D
E
N
左右滑动查看更多
目前，杜克大学下设10个学院，包括文理学院、工程学院、神学院、护理学院、医学院、环境学院、商学院、公共政策学院、法学院和研究生院。杜克大学还通过位于中国的昆山杜克大学和位于新加坡的杜克-新加坡国立大学医学院活跃于国际舞台。
值得一提的是，杜克-新加坡国立大学医学院还为昆山杜克大学本科生开设了医学直通项目，昆杜本科毕业生享受临床医学博士项目的优先录取。
昆山杜克大学-杜克-新加坡国立大学
医学直通项目
目前，杜克大学招收来自美国50个州和160多个国家的学生，有6700多名本科生和9000多名研究生。2023年，杜克大学本科教育吸引了来自世界各地的近5万名学生申请，角逐1750个入学名额。
三十多年来，杜克大学一直被《美国新闻与世界报道》评为全美顶尖大学之一。除2021年位列全美第12之外，其余年份均位列前十，并最高排名至全美第三。2022年，《华尔街日报》/《泰晤士高等教育》美国大学排名也将杜克大学排至全美第五，其中学生培养成果的得分项与哈佛大学、斯坦佛大学、麻省理工学院并列全美第三。
杜克大学的研究生院和专业学院以及许多学术项目和院系在各自的领域都名列前茅。其中：
医学院：
科研实力全美排名第五。
—U.S. News & World Report (2024)
护理学院：
硕士和博士专业分别排全美第四和第二，在十几个专业领域均位列全美第一。
—U.S. News & World Report (2024)
公共政策学院：
1）全美公共政策本科生专业排名第一；
—Niche (2024)
2）环境政策、公共政策分析、社会政策、健康政策项目分列全美第二、第六、第六和第七。
—U.S. News & World Report (2024)
法学院：
1）在年度50强法学院排名蝉联第一；
—Above the Law (2023)
2）在全美最佳课堂体验的法学院排名中位列第三；
—Princeton Review (2022)
3）与哈佛大学法学院并列全美最佳法学院第五。
—U.S. News & World Report (2024)
工程学院：
1）生物医学工程本科和硕士专业排名分列第三和第五；
—U.S. News & World Report (2024)
2）教授研究资助全美第九；
3）全美前十最佳工程学院。
—PayScale
纵观杜克大学历史，学校在科研领域做出诸多具有重大意义的突破，其中包括：研制出世界上首例实时三维超声诊断系统，并制成了首个工程血管；完成人类染色体的最终绘图，成为人类基因工程最终完成的世界新闻；在非线性动力学、混沌和复杂系统方面开展开拓性的研究；研制新型艾滋病疫苗等。历史上，与杜克大学相关的研究工作者和校友中总共诞生了15位诺贝尔奖得主以及多个图灵奖和普利策奖得主。
两位近年获得诺贝尔奖的杜克大学教授：
2012年，医学教授罗伯特-莱夫科维茨 (Robert Lefkowitz) 因研究一类细胞受体而获得了诺贝尔化学奖，这类细胞受体已成为抗组胺药、溃疡药和缓解高血压、心绞痛和冠心病的β受体阻滞剂等处方药的靶点。
2015年，生物化学教授保罗-莫德里奇 (Paul Modrich) 也因发现DNA代码中的错误是如何修复的而获得了诺贝尔化学奖。
Robert Lefkowitz
Paul Modrich
此外，杜克大学众多的学生和校友获得过包括罗德学者、马歇尔学者、杜鲁门学者、丘吉尔学者在内的优秀奖学金。杜克大学有50多名毕业生获得素有“本科生诺贝尔奖”美誉的牛津大学罗德学者奖学金。
杜克大学的捐赠基金规模达到了121亿美元(2022年6月)，每年通过基金的丰厚投资回报对杜克大学的教学、科研、活动等进行资助，确保学校持续保持良性发展。
2021财年，杜克大学在研究方面的支出为12.38亿美元，在全美大学中排名第11位，在美国私立大学中位列第五。杜克大学也是美国联邦研究资助的第七大接受者。
2022年，杜克大学医学院从美国国立卫生研究院 (NIH) 获得了超过5.27亿美元的联邦资助，在全国学术型医疗中心中排名第九。
杜克大学致力于让所有学生都能负担得起学费并有机会入学，50%以上的本科生都接受过某种形式的经济援助。为此，杜克大学每年提供约1.8亿美元的经济援助。
杜克大学的体育项目共获得17次美国全国冠军，其中包括七次女子高尔夫球冠军(最近一次是2019年)、五次男子篮球冠军、三次男子曲棍球冠军、一次女子网球冠军和一次男子足球冠军。
三支蓝魔球队—男子篮球、男子曲棍球和女子室外田径，在2022-23赛季获得了ACC (大西洋海岸联盟) 总冠军。本赛季共有13支球队进入了NCAA (美国大学生体育协会) 季后赛，杜克大学是全国唯一一所在男子篮球、女子篮球、橄榄球、棒球、垒球、男子足球、女子足球、男子高尔夫球、女子高尔夫球、男子网球、女子网球、男子长曲棍球和赛艇项目上都有球队进入季后赛的学校。
左右滑动查看更多
在过去的36年中，杜克大学有35年在学术荣誉榜上遥遥领先于ACC，其中2022-23学年有641人入选，创下了ACC的最高纪录。本赛季，杜克大学超过80%的注册学生运动员入选了荣誉榜。
在美国大学生体育协会 (NCAA) 于2023年5月发布的最新多年 (2018-22年) 学业进步报告 (APR) 数据中，杜克大学有16个校队体育项目获得了满分1000分。杜克大学共有17个项目的APR总分在ACC院校中名列前茅。
此外，杜克大学是北卡罗来纳州第二大私营雇主，拥有45500多名员工。
杜克大学图书馆系统拥有850多万册藏书，是美国十大私立图书馆系统之一。
杜克大学是“全画幅纪录片电影节”(Full Frame Documentary Film Festival) 的举办地，该电影节是唯一一个在大学举办并获得奥斯卡奖的电影节。每年两万多名纪录片制片人、导演和爱好者来到杜克，参加为期四天的放映和研讨会。
在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学的高校，为中国学生以及来自世界各地的学生提供独具杜克品质的世界一流本科教育。
昆山杜克大学教授团队完全按照美国杜克大学标准配置。本科生在毕业时将被授予美国杜克大学学士学位和昆山杜克大学学士学位，并成为美国杜克大学全球近20万精英校友网络的一员，为留学深造和高起点就业提供有力保障。
2023届昆杜本科生参加杜克毕业典礼
另外，昆山杜克大学的本科生均有机会在大三期间前往美国杜克大学校园，与美国杜克师生共同学习和生活半年时间。
昆杜本科生在美国杜克学习的一天
往期推荐
》杜克大学位列第7！全美大学权威排行榜最新出炉
》关于今年的新生数据，我问了问ChatDKU
》昆山杜克大学发布首届本科毕业生升学就业质量报告
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn