荆棘丛中每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自上海市格致中学的吴一凡同学讲述。一凡从小接受到的教育都是敢于创新的。小学在一所双语学校，中外老师共同授课，同步学习国内外的英语教材，还认识了不少来自其他国家的同学。中学阶段也一直坚持参与各种各样的课外活动，比如模拟联合国会议、英语演讲比赛、非盈利组织志愿活动等。这样的教育环境保护了一凡对不同事物和领域天然的好奇心，也赋予了她不轻易为自己设限的乐观与勇气，而这些特质又恰好促成了她与昆山杜克的相遇。
高中时的我是一名文科生，理科成绩也并没有很出色，但这并不妨碍我依然热爱数学。历史上很多杰出人物的成长经历，或者说学术兴趣，都不是一条直线，比如著名的量子物理学家爱德华威滕在大学期间学的其实是历史和语言，并曾经对政治抱有极大热情。我希望自己未来的发展不要被框死在某一固定的学科领域，就像这世界上的很多问题也并不一定只有一个单一的答案。这样想来，昆山杜克所实践的通识博雅教育，尤其是在选专业这件事上赋予其学生的自由度，正是我所需要的。
申请的过程对我而言快乐大于挑战。自己写文书、录视频，了解自己心仪的学校，讲述自己感兴趣的话题，这由何尝不是高强度高考训练间隙的一种享受？最终的结果也对得起自己的努力，得益于我对深度思考、阅读与写作的热爱，一直坚持的口语自我训练和参与过的丰富多样的课外活动，我顺利拿到了录取通知书，并于今年八月开启了我在DKU的旅程。
在真正体验过DKU七周学期制前，我一直对它抱有美好的期望，认为更短的学期能让我们体验到更多精彩的课程、学习更多有趣的知识。事实证明结果的确如此，但过程却远比我所预料的难上加难再加难。尤其是在第二个学期，我的数学课程进入二阶课后，每天的学习进度都像坐上了火箭一样，需要在课下花费大量时间去完成预习、复习。同期我选择的另一节数字媒体艺术课，每周也至少要完成一个项目作业，也需要花费大量时间去构思、打磨。那两个多月的学习对我来说相当“挣扎”。
但是从另一个角度看，挣扎不等于痛苦。正如罗曼·罗兰所说，“让年轻人在荆棘丛中留下一点羽毛，是有益于健康的”。想要在锋利的冰凌间穿梭飞舞的天鹅无法摆脱负伤的命运，但它们能做的，是将每次伤痛都当作蜕变的契机，让崭新的羽毛在伤口上生长，而每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖。
除了自己的努力与思考，我也非常感谢入校以来一直关心着我们的老师们。徐霄乾教授是我在DKU认识的第一位教授！之前参加校园开放日，我恰好选择了他的讲座，当时我就觉得这位教授一定是一个十分有趣的人。后来的课堂也印证了我的猜想——徐教授是一位喜欢课上穿着各式炫酷二次元T恤、课下捧着糖果碗给学生疯狂分发糖果的可爱教授！
数学课后和徐霄乾教授合影
因为我学习数学时的节奏比较慢，有时在课上会感觉比较吃力。因此，我成为了徐教授办公室的常客，总是向他请教各种问题。每当这个时候，我感觉徐教授仿佛化身为闪着金光的莲叶童子，总能用头顶的莲叶把我——一个低阶口袋妖怪，驮到微积分的彼岸。结课时徐教授还非常温暖地告诉我们，如果以后有任何关于数学或者生活上的问题都可以找他聊聊，我也由此开启了对他的“邮件轰炸之旅”，而徐教授也正如他承诺的，每次都耐心解答，真诚鼓励。
此外，我还和几位同学一起重新组织了数学读书小组，由徐教授担任指导老师，定期开展每周一次的交流讨论。这学期我们研读的是Zermelo-Fraenkel Set Theory (策梅洛-弗兰克尔集合论)，每个星期由一位同学讲解一章节。我们计划从比较易读的著作入手，初步了解集合论。同时，我们也经常在沟通群里分享高质量的学习资料，如线上课、教辅书等等。我们互相帮助着彼此，期待在数学的沃土中扎根、发芽、结果。
DKU的活动丰富得让人眼花缭乱，我会有选择性地参加尽可能多的活动。
对我而言，体育活动是其中最为重要的部分。我加入了学校的足球队和网球队。虽然两种运动每周至少需要七个小时的训练时间，再加上跑步社和健身房的训练计划，我每周的运动时间能够达到十一个小时。锻炼不仅是最好的身体激活方式，也是我倒逼自己提升效率的灵丹妙药。
网球赛现场的一凡
除了体育，我还尝试了在校学生工作。我目前是DKU学生校友会 (Student Alumni Board) 的一员，主要工作是联络Duke和DKU的校友，进行话题采访并撰写文稿。我目前正在采访的Linda学姐是Duke 2020届公共政策专业的校友，她近日正在尼日利亚帮助当地政府建设“尼日利亚的麻省理工”——一所全新的理工科高等教育院校。此外，我在本学期也作为志愿者，协助学校发展与校友关系办公室筹办了DKU首次校友返校日活动 (DKU Homecoming 2023)。为期一整天的活动大大拉近了我和校友们之间的距离，也增进了我对DKU的归属感。
昆杜校友返校日聚餐
学生职业发展办公室的活动也是我校园实践的一大组成部分。每周两次的Walk-in活动我都会去修改简历或者模拟面试，有时间还会去参加丰富的学校信息宣讲活动，比如耶鲁的GBS项目、苏世民学者，还有公司进校园系列讲座，例如中信证券、普华永道等公司的宣讲。这些活动都为我提供了许多有价值的信息，也让我能够提前思考未来的发展，做好对四年的规划，减少可能会走的弯路。
今年让我印象最深的讲座，是高西庆老师主讲的中西方法律文化对比系列讲座。八周的时间，我们从中美文化背景，一直探索至法律体系与框架。每周除了讲座外，高老师还会提供两本推荐阅读书目，帮助我们深入了解法律魅力。
与高西庆教授 (左二) 聚餐交流
最后，我想通过解释我的三个关键词，与学弟学妹们分享一些实用的建议。
1.Matilda
这个名字取自罗尔德达尔的著作《玛蒂尔达》。书中的主人公玛蒂尔达，无论是面对童年的不幸，还是遇见亨尼小姐的大幸，她的内心始终保持着一种平和，不为任何人停下阅读的脚步。她是我想要成为的那种人，她的生活态度也是我想和大家分享的——对苦难保持钝感，与外界保持距离，始终对阅读、对知识保持热忱。
2.一个幸运的求索者
笛卡尔说：“我思故我在”，西塞罗说：“活着就意味着思考”。无论正着说还是反着说，我都完全赞同他们的看法。而我对“幸运”的想法来源于史铁生的《好运设计》。大家不妨设想一下，如果你是一名人生设计师，你所能设计出的最好运的人生是什么样的？我的答案是，就是我们现在的人生。因为没有“如果”，每一天都该为我们还站在这里而心怀感激。所以，在感恩今天的同时，请常常思考吧。
3.游戏人间
德国哲学家伽达默尔曾说，“游戏的人才能无挂碍地生活，游戏的人才是真正的人。”就如李银河老师所说，人在起步的岁数看世界上的一切都很神奇，各种各样的事物和美好纷至沓来，觉得世界奇妙、人间美好。无论是去到一个从未去过的地方，还是见到从未见过的风景，或是遇到一个可爱的人，都会感到异常兴奋。但等到后来，逐渐发现所有的风景都很重复，所有的人都很平庸，所有的事情都没有终极意义，心情于是就变得沮丧，眼前的绿柳红叶便都黯然失色。
因此，唯有拥有一种“游戏人间”的心态，在具体而微观的人生中，秉持着赤子般的姿态待人接物，方能在日复一日推石上山的重复劳动中，感受到些许的超脱。
最后，愿我们都能在挣扎与矛盾中，不断坚持、不断自省、不断接受灵魂的淬炼，成长为一名勇者，在“人生”这场游戏中，落落大方地走出自己的路。
昆杜足球队合影
- END -
供稿：吴一凡
采访/编辑：Carol & Jianuo
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正式启动！
》明己之本，在昆杜探索与锤炼
》再勇敢一点，选择非传统的人生
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn