他说日进寸功，认真探索学术知识的力量与局限

我选择昆山杜克 (DKU) 首先出于对杜克大学教学水准的认可，DKU学生作为杜克社区的一员，除了享有本校的丰富资源外还能获得杜克的帮助和背书。我可以在国内的环境下适应国际化教育和生活氛围，在申研时还能有机会获得一流国际高校的赏识。
此外，DKU欢迎变革与创新。在继承杜克大学悠久传统的同时，她也有一所新学校的灵活性和创新性。这给学生留下了相当大的空间来将DKU塑造得更接近理想中的模样。更重要的一点是，我认同DKU通识博雅的教育模式。高中时一心准备高考，对未来的专业方向缺乏规划。选择昆杜意味着我可以经过两年的探索之后再选择专业，并且可以灵活选择专业要求以外的课程。
刚入校时，学业导师 (Academic Advisor) 建议我广泛地探索，所以我选修了很多不同领域的课程，比如历史、经济学、公共政策、统计学和社会学等。在探索的过程中，同时也结合我高中的经历，我发现自己对历史最感兴趣。于是大一暑假我便参与到历史相关的研究项目中，初步了解了历史学术研究方法。接下来在实践过程中进一步确认了我对历史学科的兴趣，所以决定选择全球化中国研究下的历史学作为我的专业。
DKU中西结合且国际化的教育环境很适合进行全球化中国研究专业的学习。这个专业让我更加了解我从小生活的这个国家的过去、现状以及与世界的联系。另外，做历史研究的整套方法——搜集定位信息、接受输入、形成解读是在各领域通用的技能，能够在本科阶段培养这些技能在我看来是很棒的机会。
发掘和解读历史非常需要创造力。历史资料可以把我从既往认知和直接生活经验的局限中解放出来，拓宽我的眼界。做历史研究一方面需要像侦探一样，不放过任何蛛丝马迹，顺着一条线深挖到底，抽丝剥茧，以小见大。另一方面，历史学家也要像编剧一样，留意微妙的细节，同时着眼于更宏大的结构性因素，从而对历史上复杂的问题作出可信的解释。
我的导师曾说，出色的历史研究在某种程度上都是半自传类型的，对此我很认同。历史学有个人化的一面。每个人在生活的过程中都会面临一些问题，或产生一些兴趣，在历史中可以找到折射或共鸣。历史学家是专业的反思者，要研读相关的资料，再用更严谨的学术研究方法来更精准地定义问题，进一步发散思维去搜寻更多资料予以支撑，直至自己可以给问题一个令人满意的答案。我喜欢这样由兴趣生发，自由地穿梭于历史的长河，任思绪扩散的过程。
我短期的计划是前往哈佛大学攻读东亚区域研究的硕士。这个跨学科项目在选课方面灵活度很高，可以为我打开更多职业选择的可能性。
大一上学期，我慕名选修了Kolleen Guy教授的历史课。她是欧洲文化与饮食史的专家。我非常喜欢Kolleen教授的授课风格，她非常善于和同学们相处，对我们的观点总是予以尊重，且能激发同学们的潜力。她向我展示了作为一名历史学家理想的生活状态：有许多旅行研学机会，从事有智力挑战的工作，自由地大量阅读并研究感兴趣的课题。这样自由灵动的生活节奏令我向往，也坚定了我选择学习历史的决心。
与Kolleen Guy教授熟识后，我有幸加入了她的研究组，同组还有一位来自耶鲁大学的教授。我们研究的对象是二战时期从欧洲逃到上海的犹太难民，主要探究在无国籍和难民的双重身份下，这一群体的生活所受到的影响以及他们如何应对这些影响。
这段研究经历对我来说是一次珍贵的学习机会。因为我在项目初期加入研究组，所以有幸看到了专业的历史学家是怎么从零开始去构思，直至建立一个成熟可行的研究项目。虽然那时的我毫无经验，英语也不娴熟，教授们还是视我为平等的合作者，给予了我充分的尊重，让我不仅仅是被动接收知识而是能做出自己真正的贡献和产生成果。在我学术生涯的开端就跟着德高望重的历史学家一起工作，如同一名工坊学徒手把手地跟随大师练习，帮助我给自己未来的学术道路树立了一个努力看齐的典范——这段研究经历的珍贵之处就在于此，这也是DKU所能赋予本科生的关键优势之一。
在之后的学习中，我进一步发展了学术兴趣，开展了与政治史和文化史相关的研究。历史系的师生比很高，所以我能够获得教授们充分的关注和教导，这对我帮助很大。学校人文艺术学科也为我提供了充足的经费，以支持我的研究。
我认为大学是探索生活方式，探索自身价值观的阶段。DKU很棒的一点是她不会给学生先入为主地贴标签，而是鼓励我们什么都先试着做一下。现在回溯过去的四年，虽然我选了很多看似不相关的课，但无心插柳柳成荫，这些尝试最终汇成了一条主线，从不同学科视角回答了我关注的问题，这就是DKU通识博雅教育之意义在我身上的体现。
首先，选择专业时要有耐心，深入思考后再做决定。
第二，尽早开始并坚持进行长期投入。找到重要但不紧迫的事情，比如学习一门外语或从事一项运动，日进寸功。
最后，无论大家未来是否选择走学术道路，我都鼓励大家在DKU认真参与一项学术研究，并在教授的指导下产出一些严谨的学术成果，因为这能帮助你了解学术知识的巨大力量与局限，从而更好地运用它。
- END -
采访 | 编辑：Carol | Jasmine
往期推荐
》她说“我”是重要的，在昆杜乐于接纳多样人生体验
》她说趁年轻就多挑战，追光而遇沐光而行
》她说昆杜就是属于每个人的霍格沃茨魔法学院
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn