在昆杜找到融合多方面兴趣的发展方向

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自山东青岛的安丽宇同学讲述。昆山杜克的全英文课堂对很多刚入学的同学都是一个挑战，丽宇就深有体会。从刚开始面对大量英语阅读材料及频繁课堂讨论时的无所适从，到现在愈加自信从容地发言，完成高质量的论文写作，丽宇克服了生疏与恐惧，也收获了诸多良师益友。在追求卓越的路上，她不会停止努力。
Q
为什么选择昆山杜克？
A
说实话，最初是被校园的颜值所吸引。我记得在B站上刷到过学长带朋友来打卡昆杜校园的vlog，当时看完就觉得校园很漂亮，硬件设施也很好，尤其是宿舍，绝对可以算是大学中的顶配。后来随着深入的了解，我也很向往昆杜全英文学习的语言环境，以及可以在大一不受专业限制自由探索不同学科的课程设置。前者满足我在高中时期对语言学习滋生出的兴趣，后者则抚慰了我对未来方向的迷茫。后来高考后，我也有幸亲临校园参观，虽然那会还不太能适应全英文的教学环境，但一整天的体验下来，我的内心还是止不住雀跃。我已经清楚地知道，这就是我理想的校园氛围，昆杜就是我的心之所向。
Q
恭喜你成功圆梦！入校之后体验如何，你是如何适应全英文教学的？
A
其实入校之后的第一个学期还挺痛苦的。当时因为疫情的影响，课程都是网课，很难长时间集中注意力，也很难跟上教学进度。很多时候我都需要利用下课时间，重新听课上的录音，才能完全理解教授讲解的内容。七周的学习下来，每堂课的成绩都不太理想，这对我的自信也是一个不小的打击。
转机出现在第三个小学期的EAP（学术英语）课。那堂课要写一篇研究论文，而我因为在之前的课上没太接触过这一类型的文章写作所以不知从何下笔。授课的Erin教授非常和善，也很有耐心，课上讨论的时候就主动询问每一位同学在写作方面是否遇到了困难。问到我的时候，我就跟她说我不知道怎么去找到相关的文献。我只是随口一提，但没想到Erin教授却记住了，下课后还单独给我发了邮件，建议我有问题随时联系她。于是，我第二天就约Erin教授讨论了我的论文主题和相关文献查找的问题，她给我讲解了查找文献的途径和步骤，还以我的课题为例亲自示范，帮我搜到了好几篇相关资料。在后续的写作过程中，她也一直给予我必要的指导。
在Erin教授的帮助和鼓励下，我的状态慢慢从低谷回归了正轨，重新建立起自信，学会了在遇到困难的时候主动寻求帮助。以前的我面对课堂讨论总是会紧张，因为担心组织不好语言出错而不敢去说。但随着和Erin教授课上课下的交流越来越频繁，我也能够更加放松自如地表达自己的想法。就好像突然打开了一个开关，我自己也开始主动寻求提升英语口语的机会，比如在室友的启发下和学校WLS（语言辅导中心）预约了1对1口语练习。此外，我也开始更主动地参加更多样的校园活动。
Q
教授的相助加上自己的努力，进步是必然的！课堂本身对你有什么启发吗？
A
有的，每学期的EAP课都会探究不同的主题。我大一两个学期的课程就分别是以探寻语言学习动机和跨文化交流为主题，开展课堂讨论和对应的论文写作的。对我影响比较大的是跨文化交流这个主题。
我记得当时有一节课上，Erin教授给我们看了一个网站，上面列出了不同国家的人对中国人的刻板印象，然后邀请课上所有中国同学代入自己中国人的身份，来分析这些刻板印象的真实性。后来，Erin教授还让我们做小组汇报，每个组有不同的切入点，分析A国家对B国家存在哪些文化上的刻板印象，比如我当时分析的就是中日民众对彼此的刻板印象。
在这个过程中，我们要研读大量的资料，进行深入的讨论，对我的学术研究能力是很好的锻炼。这也是我第一次如此强烈地体会到文化刻板印象的存在，并发觉自己也有对某一文化先入为主进行解读的习惯。与人交流的时候，我开始有意识地提醒自己不要局限于先前片面的认知，也不要轻易下结论，专注倾听，学习尊重。
Q
太棒了！那经过一年多的学习，专业选择上有没有更为明确的方向？
A
有，我打算选择国际政治经济学专业下的公共政策分支。当然，这也是经过了一番探索之后才明确的方向。我大一一直在文科与社科领域中探索，选修了经济课、历史课和公共政策课。相比之下，我认为公共政策的学习内容与我的个人兴趣更加契合。虽然第一次接触公共政策课程的时候也遇到了一些挑战，比如课上经常要做即兴的小组汇报，但大家在一起分工协作总是能互相启发，真的能学到很多东西。
在公共政策101这堂课上，我们需要在七周的时间内完成一篇政策分析的论文，可以选择自己感兴趣的话题。我当时选择的是研究河北省的空气污染政策，分析之前已经实施过的治理措施取得了哪些成就，哪方面还存在漏洞，其他国家有哪些相关政策，是否可以结合本国国情指定新的政策等等。虽说是政策分析，但它跟历史、经济、人文社会也是紧密相关的，我想这也是昆杜跨学科学习的特色。我找到了一个可以融合我多方面兴趣点的学习方向，也能为我未来继续深造打下很好的基础。
公共政策101课堂合影
Q
听起来昆杜的课程都很有意思啊！
A
是的！之前上中国古代史课的时候，授课的Andrew教授还组织了一场Field Trip (实地考察)，和Kent 教授一起带我们去参观上海博物馆，给我们讲解馆藏文物的历史。Andrew 教授其实是美国人，但是他对中国古代文化的了解非常深厚，跟博物馆的工作人员交涉时也是说着一口非常流利的中文。我觉得特别厉害，也特别佩服他在自己热爱的领域所展现出的专业性。
丽宇和同学在上海博物馆参观历史文物
Q
哇真的很厉害！昆杜真的是藏龙卧虎的人才聚集地啊！
A
没错！不光是教授，昆杜的同学们很多也有着非常丰富的成长经历和见识，也热衷于分享自己的观点。在这里，你会遇见很多不同性格的朋友。在和大家交流的过程中，你的眼界会变得开阔，看到世界的多样性以及未来更多的可能性。这是我觉得昆杜非常奇妙的一点。
Q
确实！那有什么快速适应昆杜生活的建议可以分享给学弟学妹吗？
A
昆杜是一所不设限的大学，鼓励大家积极地探索和尝试。学弟学妹们可以大胆地走出舒适圈，踊跃参加校内丰富多彩的活动。在这个过程中，你可以结识志同道合的伙伴、发掘新的兴趣爱好，是一种使自己更快适应新生活，融入昆杜集体中的好方式。
此外，要积极主动与教授请教沟通，与学长学姐多联系交流。遇到某一具体方面的问题时，也可以向学校有关部门寻求帮助，部门的老师会提供全面详实的咨询和个性化的解答释疑。
Q
处在申请阶段的学弟学妹接下来还需要准备领思英语测试和高考，有什么心得可以分享给大家吗？
A
领思官方有在官网上发布各板块评分标准和在线模拟测试，学弟学妹们可以在考前过一遍，对考试题型和流程有一个大概的了解。如果想要进一步练习的话，可以利用领思官方推出的写作练习平台和口语练习平台，这两个平台内的题和真实考试中的出题方式是基本一致的，可以更有针对性地备考，也能提前适应一下机考模式。此外，考试前要注意按照说明调试好设备，以防在正式考试时因为技术上的问题影响发挥。
高中三年眨眼已经来到最后一段赛道，十载寒窗，百日苦练，我相信大家现在都已经具备在高考考场上披荆斩棘的能力。接下来要做的就是脚踏实地，守好最后三个月。保持积极良好的心态，对自己充满信心，满怀希望就会所向披靡。
前路漫漫亦灿灿。祝愿学弟学妹们蟾宫折桂，六月扬眉！
- END -
采访 | 编辑: Carol
往期推荐
》喜讯！昆山杜克本科申请人数创历史新高
》学子故事 | 且看我们的梦想，一路生花
》品质资源 | 体验同住一个屋檐下的快乐
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn