且看我们的梦想，一路生花

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自广西南宁的黄学谦同学讲述。学谦的父母是大学教授，在学谦很小的时候，他们就与学谦分享过大学对于人生的意义，所以学谦很早就对大学产生了深深的向往与期待。用他自己的话来说，“我经常会梦到大学，只是梦中的她总是那么的模糊不清，但又令人神往……”
我和昆山杜克大学有缘。
高一的时候，父母看准了一所大学，但为了不给我压力，就没告诉我。
高二的时候，我也看准了一所大学，怕父母反对，也没告诉他们。
直到高三前的那个暑假，我和父母互通音讯，才发现想法不谋而合。原来，我们都看准了昆山杜克大学。
于是，我们全家人一条心，决定为考上昆山杜克大学全力以赴。
不打无准备之仗，这是我一贯的作风。
了解了昆山杜克的录取流程以后，从高三九月份开始，我就一直在打磨申请文书，准备申请材料。与此同时，在爸妈的建议下，我也开始练习英语口语和写作，为之后的校园日活动做准备。
那段时间，我每天与空教室为伴，大年初一穿着红衣服红鞋子对着雪白的墙壁练习口语；我与学校的大天台为友，用其他同学吃午饭的时间来练习口语；我与自习室相约，早晨六点开始练习英文写作……我渐渐变得独立自主起来，英语成绩也由原来的110+变到高三的140+。内心的欣喜告诉我，昆山杜克离我越来越近了。
三月初，我收到了初审通过的邮件，但也得知校园日活动由于疫情原因改为了线上的领思英语考试。虽然很遗憾，但我还是很快投入了考试的预备中。虽然两次模拟考意外状况频发，所幸吸取了充足经验，正式考试一切如常，稳定发挥。
五月初，入围喜讯公布，我知道自己离心爱的她又近了一步。十年磨一剑，只待高考露锋芒；今日倚寒窗，就等六月捷报传。
每日坚持跑五公里的我，绝对没想到在高考前两天发起高烧，难受不堪。医院为高考考生亮起爱心绿灯，但看到体温计的那一刻，只觉得悲从心生。我不怕高考考砸，就怕与昆山杜克大学失之交臂。
无计可施，只得带病上阵。语文考试，37.6°，咳嗽声传遍整个考场；数学考试，39.5°，大脑超负荷工作；理科综合考试，38.7°，精神十分疲劳；英语考试，37.5°，已无体力再战。
没落地走出考场，心中百般复杂却又难以言表。回到家，看着昆山杜克大学的网页，我只感觉前功尽弃。喜欢了三年的昆山杜克大学，她貌似在与我挥手道别。
2022年6月23日下午3点，高考后填报志愿提前批次的最后一天。我刚刚睡醒就听到老爸激动地对着电话那头说：“谢谢，谢谢，我们马上填！”我瞬间清醒，仿佛知道了什么，心中极喜。果真如我所愿，电话那头是负责广西招生的老师，他告诉我，按照我当前的成绩，可以放心地填报昆山杜克大学的志愿了。那一刻是我人生中第一次那么激动，那么高兴。毫不犹豫地，我在第一志愿那一栏稳稳填上了：昆山杜克大学。
来校报到的那一天，我和父母合影，回想起来到这里的每一步，如此艰辛，却意义无穷。感谢昆山杜克大学，也感谢那个为了梦想拼尽全力的自己。此刻，缘成，缘续……
入学以后，我的学习生活十分充实而美好。
学习方面，我认识了来自世界各地的教授与学者，他们有很亮眼的学历背景和很广泛的知识面。每次与他们交谈，总能从学科聊到生活，又聊到文化，收获满满。我也体验到了昆山杜克的快节奏教学，7周一个小学期让我变得更加主动，不仅学会了课前预习，还真正做到了自我归纳、总结知识，并养成了定期复习的好习惯。
我还接触到很多有意思的课程，比如大一上学期选修的WOC (Written and Oral Communications)。在这门课上，我们在教授的引导下探索世界各地多样的方言，并从中发现很多方言正处于濒危状态，意识到保护和传承方言的重要性。在课程的最后阶段，我们还尝试自己查找文献，搜集资料，完成了一篇方言研究的小论文，知识面扩大的同时学术写作能力也得到了初步的锻炼和提升。
生活方面，住在配置高级的大学宿舍里，仿佛有一种家的感觉，安静充足的个人空间与有爱有趣的公共社交空间相得益彰。宿舍楼每个月还会举办各种各样有意思的活动，让我感受到了深深的关怀与包容，也结交到许多好朋友。大家来自不同的国家，有着不同的文化背景，但相互释放的和接收到的皆是善意。
有一次我因为考试不顺利感到沮丧，下午的英文演讲都没有准备。但没想到在我演讲结束后，一位尼泊尔的同学主动上前握住我的手说：“哥们，讲得很生动，我喜欢你的演讲。你的英语很好，加油。”这是我在昆杜听到最棒的鼓励之一。在这个多元化的校园，我真切感受到了跨文化友谊的温暖。
今年春节假期，我还和几位国际生朋友们一起游历了上海、南京、杭州、苏州等文化都市。从一开始的小尴尬，逐渐加深对彼此的了解，一同探索中华文化，这些天的旅程在我的大学生活乃至人生中留下了永恒的精彩。
“通识博雅，自由生活”，这是我在昆山杜克大学领悟的人生之道。
来到昆山杜克大学的每一步，我都不会忘记。那些动人的瞬间，只会随着时间的淘洗历久弥新，只会随着岁月的发酵醇香四溢。祈祷着，我希望能和我所爱的昆山杜克大学在未来，共创辉煌；期待着，希望大学里的青春，永不散场；静候着，且看我们的梦想，一路生花。
- END -
供稿：黄学谦 | 编辑: Carol
往期推荐
》学子故事 | 在昆杜这片桃源追随本心，豁然开朗
》学子故事 | 在这里每天都很忙，但忙得有意义
》学子故事 | 只有克服痛苦，才能更好地感知快乐
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn