顶级校园抢先体验｜昆山杜克本科八月校园参观预约开始

秋高气爽，丹枫迎秋。
为了让更多学生和家长零距离、全方面地了解和感受昆山杜克大学的多元文化和学术氛围，我们将于八月底开放校园参观活动，诚邀对我校本科教育感兴趣的高中生和家长相约校园！
我校将在8月26日和8月27日开放四场校园参观活动，每场校园参观活动接待最多30组家庭，名额有限，先到先得，报名将于8月24日（周四）下午4:00截止，逾期无法报名。我们将于8月25日统一发送活动提醒短信和入校指南邮件。
更多校园开放日活动信息以及招生相关咨询，请持续关注本公众号“昆山杜克大学招生”。
01
参观时间
8月26日 |周六
10:00-11:30
8月27日 |周日?
10:00-11:30
8月26日 |周六?
14:00-15:30
8月27日 |周日
14:00-15:30
02
活动内容
1. 校园参观 |约60分钟
(社区活动中心、图书馆、综合体育馆、本科生公寓、创新楼、学术楼)
2. 参观后答疑 | 约20分钟
03
注意事项
1. 本次校园参观活动仅面向对我校本科教育感兴趣的高中学生及家长开放。
2. 每场参观不超过30组家庭，每组家庭最多三人参加，名额有限，先到先得。
3. 访客请提前15分钟由新南门（位于杜克大道上，有高塔的门）入校，于社区活动中心一楼大厅集合。自驾前来的家长可从新北门（传是路）入校，将车辆停在社区活动中心附近地下停车区域后，乘电梯到达社区活动中心一楼。
4. 非开放参观区域不对访客开放，请访客不要随意离开校园参观队伍。
5. 如遇特殊情况无法参加，请提前在工作日9:00-17:30致电中国招生录取办公室0512-36657028取消预约。
04
预约通道
参观人员须在报名截止时间 (8月24日周四下午4点) 之前扫描二维码，或点击下方链接预约。
https://dkupublicsession.mikecrm.com/6T1pUQt(请复制到浏览器中打开)
长按二维码跳转至预约页面每个家庭最多可选择参加一场开放日活动，请您确认好时间后在报名页面选择合适的场次。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn