她说要匀速前进，在热爱的领域跑出马拉松冠军

昆杜的校园日给我留下了非常深刻的印象。校园环境非常优美，设施高端齐全，教学设备也很先进；特别是宿舍的环境非常吸引人，是我最喜欢的地方。此外，我也了解到昆杜位于昆山，介于苏州这个文化古都和上海经贸中心之间，这意味着无论是从文化滋养还是就业实习的层面上，其资源都十分丰富。我还听说昆杜本科生有直接参与科研的机会，这一点也十分吸引我，入校后的科研体验对我各方面能力的提升也确实帮助非常大。
我是在大二第一次上全球健康专业课程时，才真正对这个领域有所了解的。我上的第一堂课并不是入门课，而是关于伦理学的进阶课程，正是这堂课对我产生了深远的影响。我深刻认识到全球健康学是非常有意义的一门学科，因为其所涉及的工作和科研都是切实地在帮助人们提高健康水平。这让我感到充满动力，渴望能参与其中。
此外，我也发现自身优势可以为之效力，特别是我的父母都在医院工作的情况下，我可以向很多经验丰富的专家进行咨询。因此，我决定在全球健康领域深入研究，并将我的优势发挥到极致。在一些家庭因素的影响下，我尤其意识到癌症的危害，并希望能够帮助更多的人避免承受癌症带来的痛苦。因此，我确立了未来的研究方向：在公共卫生领域研究癌症的预防。
毕业之后我将前往斯坦福大学攻读流行病学与临床研究领域的理学硕士学位。该项目组规模相对较小，每位学生可以获得更多的资源。我也通过斯坦福的同项目学姐了解到，斯坦福的教授们和我在DKU接触的教授一样非常亲切，会积极鼓励学生参与各种科研活动，这是我非常看重的。对于硕士研究生结束后的将来我还没有明确的规划，但我希望可以先申请工作，在工作一段时间后再决定是继续工作还是攻读博士。
我最满意的一段科研经历是我的毕业设计，标志性成果项目 (Signature Work)，主题是医护人员对PICC (经外周静脉穿刺后置入中心静脉导管术) 专科护士是否应具有开具处方权的态度分析。作为专科护士，PICC护士的处方权受到限制，这给病人就医过程增加了复杂度。在此背景下，我致力于分析医护人员对PICC专科护士开具处方权的态度，并探究影响其态度的因素。这个课题与我妈妈的工作密切相关，因此我认为能够进行这项研究十分有意义。虽然这只是一项关于医护人员态度的调查研究，但其结果可以为决策者提供重要信息，以供日后政策制定参考。
我的指导老师是陈梅芳教授。从研究方法的确定到最后论文的修改，她都提供了许多宝贵的建议，还亲自帮我修改了整篇文章。在此过程中，我还参加了孙亚超教授的两节写作课。虽然时间很紧，但这两节课激励我每周都专注于写作进度，让我每周都可以向陈梅芳教授汇报进展。其中一次作业要求我分析数据并撰写结果，我花了两到三天时间就完成了所有的数据分析，之前从未想过能如此高效地完成任务。这段经历让我看到了时间管理的重要价值，也让我意识到人的潜能是可以在挑战中被激发的。
在我看来，做科研需要对自己的课题保持兴趣，并具备足够的耐心。实际上，无论是收集、处理、分析数据还是撰写论文，没有哪一步骤是难以执行的，但如果拖延时间，可能就会一事无成。即使没有硬性的截止日期，我也需要主动给自己设定期限，自我督促。有耐心地每天坚持一些工作，可以带来很多的成果。目前我和陈梅芳教授还在完善论文，希望在6月份可以成功投稿，发表我们的研究成果。
标志性成果项目海报展示
在DKU，我有许多非常喜欢的课程，比如大二的全球健康伦理课、大二大三两年的日语课，以及大四上的物理课。特别是Stanley教授的物理课给我留下了深刻的印象。他的课总是非常有趣，而且他总能在一个半小时内完整地讲授所有内容，就像一场精彩的表演一样，让我深感教学的魅力。
教日语的李聪老师的课程也非常有趣，他还总会在课余时间组织各种可以帮助我们练习日语的活动，比如看日本电影、学唱日语歌、学打花札、日语词汇比赛等等。这些小活动几乎占据了我每个周五，为我的大二大三生活增添了许多乐趣。
我从很多教授身上都感受到他们对自己领域的热爱，当他们讨论自己热爱的事情时，仿佛闪烁着金光，让我感到非常耀眼。这让我觉得能够学习自己热爱的专业非常幸运，希望未来的自己能像跑马拉松一样匀速前进，在自己热爱的领域坚持发光发热。
DKU的学术氛围非常好，因为学生和教师都愿意相互帮助。在做毕业设计的过程中，我和有着相似研究方法和同一导师的黄希维同学经常一起讨论我们在做科研时遇到的问题，并共同探讨解决方法。这种合作氛围让我感到非常舒适，也让我更有信心继续进行我所喜欢的研究项目。
现在和四年前相比，我对自己有了更深刻的了解。我知道自己的优势和弱点，学会了如何利用自己的优势来更好地发展自己，也学会了规划未来。我不再像当初来昆杜时那么懵懂，不知道自己要做什么。在昆杜的四年让我更清楚地认识到我想要的是什么，以及如何实现自己的愿望。
希望大家能够多多探索不同领域，找到真正热爱的方向，然后毫无顾虑地努力学习更多。比如，不要因为不认识教授而不敢发邮件询问他们的科研工作和潜在的研究机会。我认为昆杜的教授都非常热情，愿意帮助学生发展，并且很愿意指导学生体验科研的过程。希望大家都能够充分利用在这里的四年时光，让这段时光过得丰富多彩。
- END -
供稿：王一可
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》他说发挥“吃螃蟹”精神，实践的价值常思常悟
》他说于多元文化求索， 垦殖万千世界一隅
》她说昆杜赋予她不断行动的底气，在实践中检验真知
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn