喜讯！昆山杜克本科申请人数创历史新高

日前，昆山杜克大学2023年本科招生网上入学申请提交已经顺利结束。中国招生录取办公室共收到了来自中国的3956份有效入学申请，较去年增加约85%，申请总数和同比增幅均创下历史新高！
在今年1月初截止的国际招生工作中，昆山杜克共收到了3326份国际生申请，申请总数也创下历史新高。国际生生源地遍布全球125个国家，其中超过50%的申请来自美国。
“我们很欣喜地看到昆山杜克大学受到如此众多优秀高中生和家长们的青睐，这是对昆山杜克教育品质极大的认可。”昆山杜克大学中国录取招生办公室院长李含果博士表示。他补充说道，昆山杜克自2018年开办本科学位教育以来，秉持高等教育国际化创新探索的办学初心，在跨学科课程体系、研讨式小班授课、学术导师制度、学生深度参与科研、中外文化交流融合等方面进行了大胆的创新实践和资源投入，产生了令国际高等教育界瞩目的一系列成果。学校作为国际高等教育创新的成功案例被收入“斯坦福2025”全球教育创新报告。2022年，我们的创新本科教育终于开花结果，首届本科毕业生的优异升学和就业表现直接印证了我校本科教育模式的创新性和优越性，在广大学生和家长中形成了良好的口碑，这为我们今年的招生工作取得突破性进展奠定了坚实的基础。
随着投资超过20亿元的昆杜二期校园竣工落成并于今年夏季之前陆续投入使用，我校将适度扩大招生规模，让更多海内外的优秀学子能够接受高品质的国际化本科教育。根据最新的昆山杜克2023年本科招生计划，我校将在中国和全球范围内招收约450名本科生，其中包括300名中国内地学生。
二期校园速览
今年入学申请数据显示，在我校目前招生的内地22个省市中，各省市的申请数量均出现了大幅增长。江苏、上海和北京的申请人数最多，其中来自北京和上海的的申请同比增幅更是分别达到了172%和154%。
“过去几个月的招生工作其实面临了很大的疫情挑战，但我们中国招生团队仍然通过线上线下的方式举办了多场宣讲会以及线上师生分享活动，向广大高中师生和家长介绍和展示昆山杜克大学独树一帜的本科教育，”昆山杜克大学中国录取招生办公室招生负责人罗玉仪说道。“非常感谢各地考试院、中学领导和老师们对我们招生工作的大力支持，学生和家长的热情和踊跃也让我们团队感受到极大的鼓舞！我们也真诚感谢教授团队、在校本科生及其家长们在招生工作中的积极参与和奉献。”
 目前，昆山杜克大学2023年入学的综合评估录取工作正在有序进行中，我们将会严格秉持客观公正的原则，对每一份沉甸甸的、饱含热情的入学申请进行认真的审核和评价。第一轮申请的初步审核结果已于本周通过电子邮件发送至申请者，第二轮初审结果也将于3月中旬发送。
初审通过的申请者将需要在规定的时间内参加“剑桥领思(Linguaskill)”在线英语测试，并录制自我陈述短视频。有关在线英语测试的预约方法和自我陈述短视频的具体要求，招办将于3月中旬统一通知到所有通过初审的考生。
在线英语测试和自我陈述短视频评估工作结束后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成，并产生入围名单。综合评估结果将于 2023年 4 月底以电子邮件形式通知申请者。入围名单也将于 5 月在学校网站进行公示并报送各省(市)考试院备案和公示。成功进入入围名单的申请者具有高考结束之后（注：江苏省考生在5月底）在提前录取批次填报昆山杜克大学志愿的资格。
此外，我校将在2023年5月中下旬面向江苏入围考生和家长、并在高考结束之后面向其它省份入围学生和家长举办校园开放日活动，邀请大家实地领略昆山杜克大学校园风采、深入了解昆山杜克独特的育人理念和教学管理模式、掌握下一步志愿填报政策和录取流程。
再次感谢广大申请者和家长们对于昆山杜克大学的厚爱！中国招生录取办公室全体同仁祝大家新春快乐、学业有成、梦想成真！
往期推荐
》重要！关于以剑桥领思替代校园日的通知
》学子故事 | 在昆杜这片桃源追随本心，豁然开朗
》学子故事 | 只有克服痛苦，才能更好地感知快乐
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn