杜克大学位列第7！全美大学权威排行榜最新出炉

排名指标
《美国新闻与世界报道》全美最佳大学排名方式是综合一系列指标，并对各指标进行不同权重的计算。通过这种综合多维度的计算，该排名更多反映的是学校的整体学术声誉、本科教育质量、师资实力、科研水平、学生毕业成果等。具体指标和权重如下：
*上下滑动查看指标详情
2024全美排名前五十大学
往期推荐
》关于今年的新生数据，我问了问ChatDKU
》昆山杜克大学发布首届本科毕业生升学就业质量报告
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn