她说抓住“信念感”，义无反顾持守热爱

在来到DKU之前，我一直对自己的专业和未来职业感到困惑，不知道该如何找到适合自己的道路。大一的我先后探索了环境科学、应用数学等不同学科，并参加了商业分析实习，但始终没有找到自己热爱的领域。直到大二，我有幸结识了我的贵人——黄英强教授，他是DKU医学物理研究生项目的导师。
在黄教授的介绍下，我开始对医学物理产生兴趣，并参与建立了DKU医学物理社团(MP Club)。在黄教授的研讨会上，我深入了解了医学物理的学科本质以及未来的职业发展方向，从此便决心踏上医学物理这条小众但又对人类疾病 (癌症) 有极大贡献的道路，也决定在本科毕业后继续求学深造。
医学物理研究生项目的申请非常看重本科阶段物理知识的积累，所以在大二选择专业时，我做出了一项勇敢的决定——选择分子生物科学专业下的生物物理学。之所以称之为勇敢是因为物理是我高中最薄弱和害怕的科目，几乎放弃了。我的高中老师们在得知我选择了偏物理的专业后，都感到惊讶和不理解。我也感到很不安，担心自己学不懂高阶物理课程，但为了长远的梦想考虑，我还是决定硬着头皮上阵。
幸运的是，DKU的每位物理教授都非常耐心和认真。在量子物理课上，Paul Stanley教授用生动形象的图画代替了复杂的概念和计算，并编写了更为系统和易懂的讲义。这让我对这门传说中的“玄学”产生了兴趣，也在这门课上建立了学物理的信心。
此外，小班制教学也使我获得了更多的资源和支持。DKU的每一门物理课几乎都要做项目，每次选题，教授都会顾及到课上每位同学感兴趣的领域，提出多个课题选项供我们探索。知道我对医学物理感兴趣，教授们便建议我做与之相关的课题研究 (如PET、MRI、Gamma Knife等用于临床诊断和治疗的技术)。所谓因材施教，便是如此，不仅让我得以应用学到的物理概念，也为我未来的发展做好了铺垫。
大二开始，在黄教授的推荐下，我有幸在昆山友谊医院的肿瘤放疗科作为见习物理师实习，并且为我的标志性成果项目收集数据。大三暑假，我又在黄教授的帮助下去重医附二院开展了为期3个月的实习。那段时间，我在放疗科各个科室轮转，从CT模拟定位、制模、做治疗计划到病人实际治疗，全程参与。为了见识到更多的治疗方法，我主动申请学习了IMRT、VMAT、后装治疗与粒子植入，同时也在周末与物理师们一起做质量控制 (QA)。
和谭医生学习如何画靶区以及危及器官
虽然我之前从未接触过放疗，也没有系统性地学习，但黄教授和附二院放疗科的每一位前辈的耐心指导，给予了我莫大的支持与帮助。由于疫情的反复，我的标致性成果项目进度遇阻。晕头转向之际，是附二院的物理师前辈牺牲休息时间跟我一起调整实验方法、测试可行性，让我重拾信心并且更高效地学到最多的知识与技术。
我从最开始什么都不会，到最后可以做简单的治疗计划、协助做QA，离不开与医师、物理师、治疗师的密切交流。因此，沟通技巧、人际关系以及自学能力的提升是我在这份实习中收获的意外之喜。
与重医附二院的物理师 (左一和右一)
以及主管技师黄顺平老师 (右二)
医院实习的机会对作为本科生的我来说是无比珍贵的，因为它不仅带领我向医学物理迈出了第一步，也让我对物理师这份职业有了更深入的理解。物理师在整个放疗中起到至关重要的作用，可以说没有物理师就无法开展射线治疗。虽然不需与病人直接接触，但物理师肩负着让病人获得最有效治疗以及整个放疗科的质控与辐射安全的使命。
然而在中国，这份职业鲜有人知，开设这门专业的高校更是屈指可数。该领域在中国尚在发展阶段，在医疗系统中也没有受到应有的重视。美国的医学物理专业已经发展成熟，是受到高度尊重与重视的跨临床专业。
因此，我计划赴美攻读医学物理博士，进行更系统且专业的学习，同时开展与深度学习相关的放疗研究。穷则独善其身，达则兼济天下。待到学成之时，我希望追随黄教授的脚步，为中国医学物理领域的发展做出贡献，提升国内放疗水平，吸引更多人才加入到医学物理世界中。
我从大一开始就有幸成为研究助理，并参与学校活动。其中，我最宝贵的经历是担任化学和物理的Peer Tutor (同辈导师)，定期为上课的同学答疑解惑并开展学习小组。这份工作不仅能够帮助其他同学更好地掌握课程知识，也能提高我的学术能力和教学沟通技能。特别是在学习小组里，给同学们梳理知识框架以及讲解习题往往能让我对课程知识有更全面系统的理解，我也需要不断思考如何才能将难以理解的概念变得“平易近人”。对我来说，这份工作的意义不在于“教学”，而是在于如何与同学们相互促进、共同进步。
在担任tutor的期间，我结识了许多学弟学妹，我们在课程结束后也成为了好朋友，还一起去吃大闸蟹。大三时，我更是惊喜地获得了优秀同辈导师的荣誉。这是对我两年多以来工作的肯定，提升了我在这份工作中的自我价值感。我也相信从这份经历中习得的经验会在未来学习中对我大有裨益。
在学习小组辅导同学
在DKU度过的四年中，有学习上的瓶颈，有对未来的迷茫，也有因疫情而打乱的生活。但是一切顺境与逆境叠加才成就了今天的我，也重塑了我对生活的态度。
在高中阶段，我所需要做的就是按部就班地学习和刷题，目标就是在每一场考试取得理想的成绩。然而高考过后，我却因为突然间找不到下一个清晰可见的目标而陷入了迷茫，甚至产生了回归心理，因为迷恋过去的成就而不愿面对未来。整个大一上学期，我都处在一种得过且过的状态中，并没有充分利用好时间。直到半年以后，我才发觉大学生活已经不再只是学习，找实习、做科研、规划职业路径等都是需要花大量时间来考虑的。我学会了给自己不断设立新的目标，克服间歇期的惰性。同时，我也学会了坦然面对过去的成就，不陷于光环而停滞不前，主动开启生活的下一个篇章。
此外，我还学会了与朋友、家人倾吐压力，分享快乐。初高中的学习都是单打独斗，因为我的小叛逆，我不想与别人诉苦。但现在，我已经习惯了跟朋友分享各种生活和学习上快乐或糟心的事情。这不仅是一种情绪的宣泄，也是为了在交流经验中碰撞出更优解。
从高中到大学，每一个人都会走向更成熟的阶段。对我而言，DKU帮助我确立了十年内的目标，对未来有了更清晰的规划。“人不可以没有信仰”这句话更是在四年成长中得到不断的印证。信念感的强化是我坚持学物理的动力，也是让我力排众议走上医学物理放疗道路的精神支柱。
1. 提前准备，早做规划。美国只在硕博阶段开设医学物理专业且竞争激烈，要进入放疗领域必须在本科学习至少四门物理课。因此，如果对医学物理领域有兴趣，从大一/大二开始合理规划课程（尤其是物理课程），寻找实习/研究机会至关重要。
2. 坚定信念，无惧他人目光。申请季时，老师和朋友都让我多申请几个热门专业，但我想：既然只想读医学物理且做出了这么多努力，又为什么要分散自己的精力做无用功？所以最终，我还是执着地只申请了11个医学物理项目。
也许你会像我一样，选择进入一个在中国还未被广泛了解与接受的领域。在追求理想的道路上，你可能会遇到来自家人、朋友、老师的不解与阻挠，甚至会见证许多最初的同行者陆续退出。这些声音与变故也许会动摇你，但如果你在认真思考过后仍旧割舍不下，那么我鼓励你坚持下去，为之拼搏。
坚定信念，不懈追求是支撑我走到今天的动力，我也希望把这份动力传递给你。愿你拥有义无反顾的勇气和与之匹配的专业能力去持守热爱，创造你想要看到的未来。
- END -
供稿：鄢顺予
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》他说不要急功近利，带着兴趣和使命感为科学做贡献
》她说接纳真我，不一定要成功但一定要有趣
》他说理想离不开拼搏，潜力从没有上限
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn