从昆杜到哈佛，不断探寻真理

毕业后的你现在在做什么？
在昆山杜克期间，我选择的专业是全球健康 (公共政策方向)。本科毕业之后，我来到了哈佛大学攻读教育政策与分析的硕士学位，同时辅修了人道主义研究。
通过四年本科通识博雅教育的探索和尝试，我确定了自己未来的发展方向：通过推动社会创新/创业为人类教育和健康事业贡献自己的绵薄之力。
在哈佛的学习和生活近况如何？
哈佛大学选课特别灵活，可以跨学院选课，也可以到邻校麻省理工上课。整体的课业压力还是比较繁重的，让我记忆最深的一门课是由Fernando Reimers教授开设的教育政策分析课程。在这门课上，我不仅学习到很多教育政策的理论框架和知识，也和做客课堂的很多国家的前教育部长进行了交流。为了让我们把课堂上所学的知识运用到真实世界去解决教育界面临的问题，教授布置的作业就是和不同国家教育部合作并给他们提供政策的咨询与建议。我和组员们有幸和芬兰教育部进行合作，研究疫情对学生身心健康的影响。
这段经历不仅让我有机会了解被新闻报道里称为“教育第一”的芬兰的教育体系，同时也能够从外部的视角提供一些政策的建议。这门课程结束后，教授还把我们写的政策建议集结出书，我的组员也千里迢迢到芬兰和教育从业者们进行了分享。这段经历让我感受到了自己的声音和思考带来的价值和影响，也更促使我未来继续努力，为教育的改变贡献出自己的力量。
在学业之余，我加入了哈佛大学中国学生学者联合会，担任公共服务部的社长。今年春节期间，我还被选为常春藤春晚的主持人，在异国他乡庆祝兔年的到来，寄托思乡之情。
硕士阶段的学习和本科有什么区别？
我觉得硕士和本科学习的很大的一个不同就是学习上更独立自主，同学们都有更清晰的目标，所以当遇到问题的时候也会更有针对性地去询问教授。
从昆杜毕业已经有段时间了，
最想念的是什么？
我很怀念在昆杜的点点滴滴：还记得疫情前的某个周五和同学一起到巴城古镇了解中国文化，还记得在教学与学习中心做学生工作和同事们一起举办昆山杜克年度教学会议，还记得自己创办的KEY社团给当地孩子们带去的创意课程和欢声笑语，还记得疫情之后人烟稀少的校园和电脑屏幕中的老师同学，还记得和老师们在食堂的畅聊对谈……
感恩在昆杜的四年，我们见证了彼此的成长和蜕变。
回想在昆杜所学，
哪些方面对你目前的学习帮助最大？
昆杜的通识博雅教育让我涉猎了不同领域的知识，也让我在面对新的挑战和问题时能够静下心来思考解决办法。
大一到大三每一年都会上一门公共核心课程，让我印象最深的是大三的“伦理，公民与人生自省”课程，作业围绕思考自己的成长和家庭社会之间的关系，给了我很多启迪，也让我更清楚自己的定位和目标。
同时，多元化的校园氛围也培养了我跨文化交流的能力，让我成为一位中西方文化交流的使者。我在昆杜期间曾担任宿舍助理，会举办各种活动给同学们提供一个舒适的生活和学习环境。通过和不同文化背景的同学交流，我得以提升自己的表达，也增强了对不同文化的理解与包容。
昆山杜克是一所崭新的大学，作为首届本科毕业生的我，有幸能够和老师同学们共创这所大学的未来。而哈佛大学则有着古老的创校历史，我很荣幸能成为这里的一份子。能够在这两所大学就读也进一步增进了我对高等教育机构不断创新的理解。
想跟学弟学妹们说点什么？
享受在昆杜的四年：向内看，去了解自己；向外看，去探索世界。
接下来有没有什么计划？
接下来希望先工作几年，积累更多的工作经验和人生阅历。
[毕业以后]聚焦昆山杜克新晋校友，即2022届本科毕业生，邀请他们分享毕业后的生活感悟。从本科到硕博，从昆山到世界，从校园到职场，从学生到上班族，毕业生们选择了不同的发展路径。在昆山杜克习得的经验与智慧成为了他们不可或缺的财富，帮助他们以最快速度适应全新的环境和身份，并开始创造价值。
供稿：汤玲丽
 编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》校友趣谈 | 从昆杜到卡内基梅隆，感知世界、表达自我
》校友趣谈| 从昆杜到耶鲁，海阔凭鱼跃
》校友趣谈 | 从昆杜到德勤，换个身份继续学习
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn