直播预告｜昆山杜克大学本科招生官方线上宣讲

昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请已启动，我校中国招生录取办公室正于各地开展城市及高中入校宣讲活动。
11月5日，本周日晚19:00-21:00将举办官方首场线上宣讲，由我校中国招生录取院长李含果博士为大家详细介绍学校概况、本科教育特色，解读升学就业报告、招生录取政策。诚邀感兴趣的同学和家长参加！
本次线上宣讲将于Zoom会议平台直播，请点击下方链接或扫描上方海报中二维码准时入会。
https://duke.zoom.us/j/97585681499(复制链接至浏览器打开)
*注：如您已经参加过其他形式的本科招生宣讲会，无需重复参加。
昆山杜克大学2024年本科综合评价招生简章已发布，申请通道已同步开放。选择昆山杜克，收获精彩而不一样的四年，追求有意义、有成就的人生，你准备好了吗？点击文末【阅读原文】直达官网开始你的申请填写！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站提交申请！
阅读原文