从昆杜到德勤，换个身份继续学习

毕业后的你现在在做什么？
我现在在德勤管理咨询SAM部门的Strategy & Business Design业务线，大致的工作职责包括：咨询项目中的信息收集、处理分析和总结呈现，简单概括就是：一名PPT画手。
虽然现在距离我入职德勤战略线才短短半年，但幸运的我已经先后接触了汽车、医疗、ESG等行业主题的咨询项目，在过程中了解了许多优秀的企业及各自差异化优势，也在工作中得到了思维能力与综合素质的锻炼机会。
在当下VUCA (乌卡，即不稳定的、不确定的、复杂的、模糊的) 时代中，咨询行业也在经受着新冠疫情、AI兴起等方面的冲击，不过战略咨询仍是一份会带来可观成长曲线的工作！
职场与校园有什么区别？
我觉得在职场中更需要珍惜每一次学习锻炼的机会。在学校的时候，学习对于“学生”的身份来说是理所当然的。DKU也为我们的学习提供了丰富的资源和渠道，比如为了便于学生和教授面对面答疑而设的Office Hour (办公室辅导时间)，同辈辅导、学习小组等学习辅导机制，以及能够获取各行各业前沿资讯的嘉宾分享会。
在职场中，从“雇员”的身份来看，按时交付任务是第一位的。在高强度的工作节奏下，我们很容易深陷日常琐碎的工作中，更需要有意识地去争取学习的机会 (争取主动承担新的任务、争取同事们的反馈、争取事后的反思总结&心得分享)，以保证输入输出平衡。
职场和校园的变与不变，于我而言就是“换个身份继续学习。”
回想本科阶段的学习，
哪些方面对你目前的工作帮助最大？
首先，DKU的全英文授课和小班化教学帮助我进一步加强了英语能力，对于如今在外企上班来说的确蛮重要的。
其次，DKU的通识博雅教育与四学期制，让细胞与分子生物学专业的我在专业课之外，也选修了哲学、统计、计算机、设计等课程，在拓宽视野的过程中锻炼了快速学习的能力。
再次，DKU给了我大量可以团队合作的机会。比如，作为校篮球社的创始社长，从每一次活动的策划到最终实施，做好与团队内外的良好协作沟通一直都是重中之重。DKU四年锻炼出的团队合作能力确实有帮助我更好地适应如今项目团队制的咨询工作。
想跟学弟学妹们说些什么？
多多去尝试，把自己喜欢的事情都玩出名堂吧。学习成绩自然是重要的，可这也不是DKU生活的全部，去体验新鲜的社团活动 (e.g. 即便不太会打篮球也可以在篮球社的3v3传统活动中玩得很开心的hhh)、去报名感兴趣的Field Trip (校外考察活动)、去聊聊DKU的教授们在课堂之外还会有哪些酷酷的Secret Identities (秘密身份)～毕竟，或许大学生活中最令人遗憾的情况就是：没能成为一个有趣的人吧……
最后，送给大家一句话：
“Whether you think you can, or you think you can’t, you’re probably right. Attitude is a little thing that makes a big difference.”
全新栏目 [毕业以后] 聚焦昆山杜克新晋校友，即2022届本科毕业生，邀请他们分享毕业后的生活感悟。从本科到硕博，从昆山到世界，从校园到职场，从学生到上班族，毕业生们选择了不同的发展路径。在昆山杜克习得的经验与智慧成为了他们不可或缺的财富，帮助他们以最快速度适应全新的环境和身份，并开始创造价值。
供稿：李家圆
编辑：Carol
往期推荐
》大学生活很累，但我很满足
》择机而动，化愿望清单为真才实干
》体验同住一个屋檐下的快乐
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn