他说勤学好问，做自信乐观、眼光长远的人

从小我就渴望去探索世界，尝试新鲜事物，因此在校园开放日深入了解昆山杜克大学 (DKU) 后，我就被她通识博雅教育的理念所深深吸引。我希望能结识来自各国、具有不同文化背景的人，与他们交流、学习，拓宽自己的视野。而昆山杜克国际化的学术氛围和丰富多样的学生团体则为我提供了实现这个愿望的机会。我相信通过与来自不同国家的同学们合作学习，我将能够培养跨文化沟通能力和全球视野，为未来的职业发展做好充分准备。
此外，我对很多不同领域的知识都有浓厚的兴趣，而昆山杜克大学的课程设置恰好满足了我多学科交叉学习的需求。我希望通过跨学科学习培养综合素质和批判性思维，以应对复杂多变的现实挑战。
高中时期在中山大学参加了一次人工智能冬令营活动后，我便一直对AI的话题非常感兴趣，但并不确定是否要以此作为未来的学习方向。进入DKU后，我先是广泛探索，选修了各种不同学科的基础课：数学、心理学、统计学，社会学，计算机科学。直到上了李明教授的数据科学入门课，我才坚定了选择数据科学作为专业的决心。
李明教授的课带我入门了Python，并学习了一些经典的机器学习算法。记得那节课的期末作业让我们自己组队做项目，我们组最终使用了一些回归模型，成功预测了上海黄浦区二手公寓的房价，使用的数据还是我们自己从链家网站上爬取下来并清洗的。这个项目不仅让我收获了满满的成就感，还让我感受到了人工智能的魅力，惊讶于这些算法所能达到的惊人效果。我希望继续学习相关课程，从而理解背后的算法究竟是如何运作的。我也有幸通过这堂课结识了李明教授，他为我之后的求学之路提供了很多建设性意见。
毕业后我打算前往卡内基梅隆大学攻读计算数据科学 (MCDS) 硕士。卡内基梅隆大学是美国四大计算机科学名校之一，我很荣幸能够去到计算机科学学院，继续在人工智能与数据科学领域探索与学习。
我的标志性成果项目，也是本科阶段的毕业设计，主要研究基于深度强化学习（DRL）的车辆计算卸载决策策略。
未来的自动驾驶将面临许多挑战，其中之一是计算资源的问题。要正确识别路况 (行人、车辆) 需要大量的AI算力，虽然可以利用云端服务器迅速完成计算，但由于云端服务器往往部署在较远的地方，这会导致数据传输延迟，无法实时做出判断。利用部署在各地区周边的边缘服务器就可以更好地解决算力紧缺的问题，并保证数据传输效率。计算卸载策略就是将本地产生的计算任务卸载到相邻的边缘服务器上完成计算并传回，而强化学习便是利用算法优化这一策略，使其在每一个决策点做出最合适的判断。
在整个研究过程中，我的导师孙鹏教授给了我非常多的指导和帮助。特别是在如何将强化学习算法应用于所选课题上，孙鹏教授帮助我补充了很多通信相关的背景知识，让我能够建立起具体的研究计划。从一开始毫无头绪，到搭建实验的虚拟环境并在其中运行算法并调整各种参数，我一直积极与孙鹏教授交流，并多次进行讨论，每次都能在他的耐心点拨下豁然开朗。最终，我也成功在虚拟环境中验证了算法的有效性，顺利完成了项目。
毕业之际与孙鹏教授合影
从这段经历中，我对科研也产生了更深刻的理解：首先，做科研需要关注每一个细节，并具备创新的精神。我们必须敢于质疑，不要害怕失败。其次，要坚持不懈，在面对问题时不要慌张。互联网上的资源非常丰富，无论是查阅各种文献还是借鉴开源的代码，都能够从中找到灵感并解决问题。当然，在借鉴他人工作时要遵守学术诚信原则，不得违反学术道德。最后，善于提问也是非常重要的。多与自己的导师和教授进行沟通交流，能更有效地解决问题，获得指导和建议。
标志性成果项目海报
大二暑假，我加入了一家专注于工业大数据领域的创业公司，团队规模约30人，我在其中担任数据分析师。之所以选择加入创业公司，是因为我深信在一个小团队中能够学到更多的东西，而实际经历也证明了这一点。
实习期间，我的主要工作是爬取中国国家自然科学基金赞助的论文信息，并将其存入数据库，这些数据将用于公司开发的搜索引擎。我要特别感谢之前在学校打下的Python编程基础，使我能够快速上手并掌握各种爬虫技术。当然，数据爬取的过程并非一帆风顺，为了在不降低效率的前提下解决数据缺失的问题，我通过网络自学并尝试了多种爬虫框架，最终成功解决了这个难题。
在这段实习中，最重要的不是我学到了什么技术，而是我培养了自学能力和与同事沟通的能力。对于未来想从事软件开发的同学来说，自学能力尤为关键，因为需要不断学习新技术来优化产品功能。同时，与同事之间有效的沟通也能大大提高工作效率。有些问题你可能需要花很长时间才能弄明白，但你的导师可能一眼就能解决。因此，要善于向前辈请教，不要因为他们有时候很忙而犹豫。
其次，实习期间我对一个词深有感触——“需求”。这个词贯穿整个互联网行业。由于团队规模较小，我的工位恰好在市场部的学长旁边。他一人兼任宣传、销售以及产品经理的角色。他经常以产品经理的身份与我的组长开会，传达他从客户那里获取的需求，我的组长则会根据需求为团队成员分配任务并对产品进行功能上的改进。闲暇期间，这位学长还与我分享了他在大学期间的创业经历，比如与公交公司合作解决学生暑假回家的交通需求；他还做过上海大学校园内旧衣物回收的创业项目，这些都是解决特定人群需求的创业项目。他的故事和我在这个创业公司的经历都在我心中埋下了一颗创业的种子。
DKU给我提供了一个认识世界，理解世界的平台。三节通识课让我对中国历史、全球当下面临挑战以及自己人生的过去和未来有了全新的思考和理解。我非常珍惜这些课程所带给我的新想法和新角度，这也让我成为了一个能够自我反思、独立思考的人。
DKU有着非常友好的学生、教职工团体和丰富的成长资源。我曾多次找到我的学业导师咨询科研、实习和申研的各种问题，他每次都能够耐心解答我的疑惑。学校职业发展办公室也能帮助我完善简历，和我一起准备求职面试；写作和语言中心可以和我一起修改学术文章和研究生申请文书。我相信，学生在DKU只要遇到问题，任何教职工都愿意给予自己力所能及的帮助。
迎新周与才艺展示小组合影
在DKU的四年里，我认为我提升最快的是自主学习能力。记得我大一上数学基础课的时候，当时还不是很适应全英文的教学环境，于是经常有上课听了但是没理解的情况。这激发了我课后自主学习，主动去阅读教科书，做课后练习题复习考试，有不懂的地方自己上网寻找相关资料。慢慢的，我逐渐掌握了自己的学习节奏，之后再遇到新的难题也可以游刃有余地解决。
此外，我感觉我变得更加自信了。这份自信源于我结识的良师益友，源于我发展了各种各样的新的兴趣，也源于我在DKU学习所取得的成就感。我看到自己变得比之前更好更成熟了，思考的深度与广度也增强了。
致现在的学弟学妹们：
1. 一定要充分利用DKU的资源，珍惜身边的机会。难以解决的问题或者疑惑不要放在肚子里，有效的交流有时会让你茅塞顿开。
2. 在忙碌的学习生活中保持一颗平常心，享受大学生活的快乐，同时也拥抱挑战。不需要过分焦虑，做好自己就好。相信大家在DKU的四年能找到自己的方向，并成为一个有长远眼光，相信自己的人。
3. 保持自信，保持乐观。年轻就要努力尝试，找到新的爱好和乐趣，并在自己擅长的地方发光发热。当然，身心健康也是非常重要的，身体是根本，年轻人更应该要重视自己的健康！
致未来的学弟学妹们：
如果你想认识世界各地的朋友们，收获一群志同道合的伙伴，欢迎来DKU！
如果你敢于踏出舒适圈接受新的挑战，渴望探索未知探索自身潜能，欢迎来DKU！
如果你对很多领域都有兴趣并且有出国读研的想法和梦校，我相信DKU一定是最好的选择。
如果你来看过DKU现在的新校园，我相信你一定会狠狠心动。
- END -
供稿：潘子安
编辑：Carol
往期推荐
》他说自由成长，永远保持一颗学习、探索的心
》她说走自己的路，求索天地广阔
》她说保持同理心与好奇心，解锁未知的故事
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn