在向往已久的地方，成长如细水长流

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自北京的王睿康同学讲述。从小在北方长大的睿康畅想着未来能去南方上大学，获得国际视野，提升综合素质。昆山杜克让一切畅想照进了现实。走进教室，思绪在不同学科之间遨游；走出教室，脚步在不同地区奔走。入校一年多的时间里，极富探索精神的睿康在不断拓展自身学识和能力的边界，努力成为既有广度又有深度的“T”型人才。
犹记得那个高三前的仲夏傍晚的课间，与同高中同学们畅想大学生活时，我谈到未来想要去南方上大学。儿时学画时，在同里古镇写生的经历让我爱上了温婉的江南水乡，在记忆里时常氤氲着幽幽的桂花香。那时的我还未曾想过自己会有一天会置身昆杜校园，开启一段奇妙路程。
了解到昆山杜克大学得益于我妈妈的独到眼光。高三时，她向我推荐昆山杜克大学，鼓励我尝试申请。昆山杜克大学？这所学校和依稀听过的杜克大学有关系吗？那天晚上，我打开地图，在搜索框里输入“昆山”。在昆山的西南，我一眼就看到了同里古镇，思绪瞬间被拉回了那个与同学谈天的夜晚，对昆杜的兴趣一下子浓烈了起来。搜索了更多信息，看着现代化的校舍以及DKU带给同学们的国际视野和批判性思维，我再次畅想起了大学生活。
从小到大，我的成长很是“随缘”，而奔赴昆杜可谓是我第一次采取了主动。然而，那时的我对自己并不太自信。高三起起伏伏的成绩、陌生的学习环境以及全英文的学习模式，在千里之外那所学校里的生活，我能适应吗？我曾一度很忐忑，幸好我的良师益友Ares老师给了我极大的鼓励。他对我说：“你很有信念感和正义感，为了做自己喜欢的事情有一股认真钻研的劲。你对生活的热爱，让你不断探索各种乐器、唱歌、画画、视频剪辑等；在高中担任班长，说明了你遇事执着，富有责任感。”他的话打消了我的顾虑：是啊，我身上的综合素质正是DKU所看重的，也是我可以在DKU进一步获得提升的。于是，整理好思绪，提交文书，在繁忙的高考复习中参加领思考试，接下来的一切都在有条不紊地进......
高考后，接到招办老师的电话，一切尘埃落定。我终于踏上了心心念念已久的土地，映入眼帘的是学术楼上悬挂的迎新周标语“Learning beyond the borders，学无边界”，我清晰地感受到了自己的心跳，忐忑却又满怀期待。
大一第一个小学期，任丽琦教授的Innovation and Creativity-创新创意课给我留下了关于小组合作的美好印象。教授鼓励我们在七周的时间里用创意的表现形式输出对于重要社会议题的思考。我们小组的组员都对艺术感兴趣，头脑风暴后一致决定做一件装置艺术品，反映人类生活的既有差距，呼吁大家为营造更公平的世界献出自己的力量。作品的名字叫大同世界 (Pantisocracy)，基于一块正方形木板；以正方形对角线为界有两座“城市”，一座是洁白的圣洁之城，有着华美纯洁的建筑，另一座却是满目疮痍的破败之城。圣洁之城被象征着教育、科技等元素的三角形木板架起，远高于破败之城。观众通过移动这些木板的位置可以逐渐缩小两座城市之间的差距。当两座城市达到相同高度时，灯光将会亮起，照亮城市中的千家万户。大同世界由此落成。
我们的作品涉及3D打印、雕刻、泥塑、电路，喜提了木工、电工等多工种体验。从选定主题、查阅相关资料、购买材料到实施具体设计方案，我们倾注了大量时间动手制作、拍摄介绍作品理念的视频。丽琦教授在整个过程中指导我们制定项目计划，探讨作品细节，不断引导我们运用创造性思维。在短短七周内，项目从无到有，创造力由虚落实。当我们的作品最终在学术楼展出时，看着驻足而若有所思的教授和同学们，我们难掩内心的成就感。深入思考、潜心创造，学无边界的快乐与价值在这堂课上体现得淋漓尽致。很开心，我是其中的一份子！
正因我用相机记录下了作品成型的过程，在任丽琦教授的推荐下，我随后便加入了学校的创新创业中心，以摄影师的视角记录下了很多精彩的活动瞬间。我还与志同道合的小伙伴加入了学校创新孵化器，致力于纪录片创作，探讨从城市回到乡村的创意产业人才与乡村融合发展的可能性。2022年12月，我们到广东佛山的南海大地艺术节，走访调查了艺术节对当地村民的深刻影响，最终做出了一系列短片，并举办了影展。随后，我们又前往四川和福建，在当地的艺术村庄中寻觅在乡村振兴战略背景下文化创意产业对乡村发展的影响。目前，纪录片项目仍在进行中，后续我们还会举办摄影展和纪录片放映活动，从观众的反馈中继续优化我们的拍摄方案。
我最喜欢DKU的一点，是她在不断地拓宽我的“广度”，挖掘我的“深度”。
读万卷书行万里路。所谓广度，是知识层面上的广泛涉猎，也是在地理空间上的高频奔走。DKU为我们提供了一个探索自己的平台，让我们更好地进行跨学科知识学习与整合。正因如此，我的大一生活非常丰富，探索了很多学科：媒体艺术、生物、经济、计算机、环境、数学、社会科学，并且都取得了不错的成绩。值得一提的是，DKU在周五没有课程安排，鼓励同学们利用周五时间进行一些实践性学习比如实地学习。在课内项目中，我们常在江苏、上海以及浙江进行实地学习。在运动影像实践导论课上，我们在昆山市中心通过镜头探索当地文化；在创新创意课上，我们到上海学习创意园区的奇特设计......
回想在DKU的一年多时间里，我真的一直在用足迹开拓眼界：前往湖北武汉参加昆杜-武大交流营，在樱花盛放的时节赏武大校园之底蕴，和武大学生社团的同学们进行深度交流；远赴新疆克州阿图什支教助学，与当地高中的高三学子分享高考经验，并带着当地小学的孩子们参与到创意文化衫的设计中。每走进一个新学科，每踏足一个新地方，对我来说都是一次社会责任感的加深、一次知识上的延展和一次阅历的成长。
与此同时，DKU也让我在不同领域中更专更精。摄影就是我在大学里掌握的第一项技能。大一的第一个学段，我选修了一门电影制作的实践课，从而开启了我在DKU的摄影之旅。Kaley Clements教授带我接触了相机，并系统性地讲解了摄影知识。同时，我在学校创新创业中心和媒体艺术Cage担任学生工作者，接触到了大量影视设备的知识，也积累了大量的不同场景的拍摄经验。我还加入了无人机社，学习使用无人机的操作和拍摄。大二开学，我与Ann Tong同学一同创办了摄影社，组织DKU的同学们更多了解摄影、与大家一同探索摄影之美。我们邀请校内外摄影师分享他们的摄影经验与人生故事；组织摄影比赛，让同学们分享照片背后的精彩故事；策划扫街活动，与同学们在昆山周边进行实地拍摄练习与交流......DKU成就了我与摄影的相知与相爱，让我深入钻研摄影技能并与同学们一起交流成长。
在大一第三个小学期结束后，我发了这样一条朋友圈：“结束了今天的pre，回宿舍的路上，看到夕阳西下，这才意识到这七周的最后一节课已经结束。回想起来，这个学期极为充实，一方面是因为我开始认识到课前阅读并且尽力主动理解对掌握知识的重要作用，但因为我读得很慢，在阅读上花了大量时间。另一方面，平均每周末六七项的任务剥夺了我的摆烂时光。周末只觉得时间不够，却没曾感觉到空虚。总之在这种环境之下感觉抗压能力得到了锻炼，还有就是在事情很多的时候先静下来，按照重要性规划时间，然后一项一项完成。这话虽然老生常谈，但确实是字字珠玑。话说回来，今天的夕阳好美。”这段话就是我大学日常生活的写照，在向往已久的地方，成长如细水长流。
很荣幸能加入DKU的大家庭。这里丰富的学习生活环境让我不断挑战自我，遇见更好的自我。如果你是一个怀揣远大理想、想要尝试中西结合的全新教育理念、深入探索自己、培养国际视野的同学，快来DKU成为我的学弟学妹吧！
- END -
供稿：王睿康
采访/编辑：Carol & Jianuo
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正式启动！
》我不需要再选了，就是这里了
》在昆杜多元的土壤迸发无限的生命力
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn