他说要敢于突破自我，从“小白”蜕变到“大神”

我刚进入DKU的时候并没有想好以后要学什么专业。得益于学校的通识博雅教育，我在大一期间大胆探索了许多学科，比如数学、物化生、社会学、心理学，从而对各个学科的研究对象和研究方法有了初步的认知。
在大二时，我决定选择物理作为我的专业。首先，物理是一门简洁而优美的学科。物理学家用最朴素的语言描述了宇宙最根本的规律。对于像我这样从小对宇宙运行规律充满好奇的人来说，物理学的吸引力是不言而喻的。其次，物理可以说是所有理工科的基础。虽然我以后可能不会从事与之直接相关的工作，但是我相信它赋予我的思维和视野会助力我长远的发展。
跨学科是DKU本科专业的一大特色。比如，与物理相关的专业有材料物理和生物物理。之所以选择学习材料物理，是因为其无论在学术界抑或是工业界都有着广泛的发展前景。值得一提的是，我所在的专业有着不折不扣的“小班化”教学模式：很多专业课都是由一位教授给3~4名学生上课。这让我在课堂上有了充足的提问交流和展现自我的机会。
毕业之后，我将前往加州大学洛杉矶分校读电子计算机工程硕士。我希望自己能够在接下来的两年里深入探索电子工程领域中的细分方向，并积累科研经历。硕士毕业后，我打算继续攻读博士学位，为该领域做出贡献，并致力于将研究成果转化为现实中的应用。
我在本科阶段主要有两段科研经历，分别隶属于两个完全不同的学术领域。
在我的标志性成果项目 (Signature Work) 中，我和一位生物物理专业的同学一起利用X射线断层扫描技术探究了植物根系在颗粒介质中的生长。我们认为探索植物根系和土壤之间的关系对环境保护具有重要的意义，因为这方面的研究成果可以帮助人类更好地利用植物的固土作用来抵御环境灾害，比如土壤侵蚀和荒漠化。这个项目的一大亮点在于它结合了应用物理、生物学、材料科学以及图像处理等多个学科，是一个真正意义上的跨学科研究。
从理论研究到实验操作，再到数据分析，我的学术导师黄锴教授给予了我很大的指导和支持。同时我也得到了生物实验室的Joohyun Lee教授和来自杜克的Matthias Schr?ter教授的宝贵资源和建议。最终我和我的同伴克服了重重困难，在这个项目上取得了阶段性的成果，并完成了我们的毕业论文。我最大的收获在于独立且完整地体验到了一项学术研究从立项、文献综述，到系统实验，再到复杂数据分析，最后归纳总结的全过程，这对我今后的学术研究有着重要的指导意义。
标志性成果项目海报
除此之外，大三的我也开始在我的专业课老师王夏娃教授的指导下进行光电领域的研究，主要是利用仿真软件设计以一维光子晶体为基础的全反层，并应用于热光伏系统。在这个项目里，我除了应用了许多课内学到的电磁学知识之外，也因此对与材料和物理密切相关的光电领域产生了浓厚的兴趣，并打算在研究生阶段继续深入探索。
总的来说，学术研究是我本科生涯非常重要的一部分。我从中所学到的学术规范，所获得的学术能力和经验，都对我未来的研究和工作有着重大的意义。
我大三的暑假先后在博世苏州和圣戈班研发实习。在博世，我主要作为测试工程师参与到一线的汽车零部件测试实验中。在圣戈班，我则是作为研发人员，参与静电植砂工艺相关的理论计算。实习经历带给我最大的收获在于它让我真切地体会到了在不同企业里工作的环境和状态，从而让我对自己今后的职业发展有了更明确的规划。
DKU有着非常专业的职业发展服务。无论是实习求职还是研究生申请，职业发展办公室的老师们在我的简历撰写和面试准备上都提供了宝贵的建议。同时我也多次参加了学校组织的企业参观活动，走进如美团、通力电梯等公司的所在地去实地了解企业文化。
我印象最深的经历是在大一暑假担任了2024届迎新周的迎新队长。迎新周是所有学生进入DKU的第一课，目的是让新生在短时间内体验校园文化，结识新的伙伴，并顺利地融入本科生大家庭。我在刚进入DKU的时候就受到了学长学姐的热情欢迎，那段经历给我留下了非常深刻的影响。一年之后，我作为组织者与其他30多名同学一起策划了包括开学典礼和才艺表演在内的一系列迎新活动，迎接了来自五湖四海的新同学们。在这个过程中，我不仅认识了很多优秀的新生，也为DKU校园文化的传承做出了一些贡献。
迎新周活动队长合影
在大一的寒假里，我参加了学校组织的中国探寻 (DKUQuest) 活动，到四川甘孜州丹巴县境内的甲居藏寨进行实地考察。整个旅行团由一半的中国学生和一半的国际生组成，对于我们大多数人来说，如此深入一个原始村落还是第一次。与外国同学一起探索中国西部山村里的藏族文化绝对是让我一辈子难忘的经历。我们一起参观原始的藏式楼房建筑，探访当地的希望小学，亲手制作当地的美食，学习绘制藏族的绘画。在给外国同学介绍中国文化的同时，我自己也在不断地汲取很多新的人文地理知识。在这次旅行之后，我下定决心以后有机会一定要多去世界各地探寻当地的自然风光和历史文化。
深入甲居藏寨
大一: 探索；接触并适应全新的一切，广交朋友。
大二: 突破；参加社团活动，寻找校内工作以及科研的机会。
大三: 专注；专注于专业课程以及学术研究。
大四: 展望；准备研究生申请，展望未来。
我认为最重要的就是要敢于尝试，敢于突破自我。在四年的时间里，DKU会给每一位本科生提供充足且优质的学术资源、实习资源、创业资源、校友资源等等。从大一到大四，我在身边看到了非常多从“小白”到“大神”蜕变的故事。所以，勇敢地去尝试和突破自我吧。
- END -
供稿：潘时禾
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》她说探索是故事的开始，也是通往未来的钥匙
》他说在昆杜经历科研全过程，发现值得追寻的理想
》她说抓住“信念感”，义无反顾持守热爱
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn