在昆杜多元的土壤迸发无限的生命力

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自山东的李馨禾同学讲述。年少的馨禾在夜晚的繁星点点中梦想着未来能够在科学宇宙里徜徉，探寻自然的奥秘。自此，她便朝着这个目标努力，而昆山杜克正是她寻梦之旅的必经之站。在这里，她收获了良师益友，树立了正确的学术价值观，在课堂上领略到宇宙之美丽，在球场上体会到并肩作战之热血。日复一日上下求索，馨禾离她心中的“星星”，越来越近了。
我喜欢天空，尤其是夜晚的天空。每一次向上望去，深沉的蓝色将我吞没，满是安静、自由。从我7岁自己一个人坐在另一个国家的草坪上看星星的时候，我就有了一个如星星般闪烁着微光的梦想——成为一名科学家，探究自然的奥秘。
高二是我寻梦路上至关重要的一个时间节点。那一年，我幸运地去到了中科院合肥科学岛，见到了很多位奋斗在一线的科学家。从植物学到物理学，从南极到北极，我在他们的口中听到了这个世界的未来，也对自己所选择的道路更为确信。尽管这个项目占据了高中仅有的两个暑假，但我真切地感受到了幸福和渴望。
也是那一年，我第一次在宣讲会上听说昆山杜克大学。随后在学校一楼的展板处，我看到了《缘起昆杜》这本书，没想到一翻开就深陷其中。学长学姐的故事将我脑中的拼图一片一片拼全，每个故事都是与众不同的，让我看到了未来丰富的可能性。昆杜好似一片肥沃多元的土壤，足以容纳并滋养众多不同类目的种子，使其茁壮成长，直至百花齐放。我渐渐发觉，这里，或许就是助我实现梦想的最佳场所。
下定决心后便说做就做，过五关斩六将。录制自我陈述视频的时候，我清楚地记得自己从早上梳妆好开始第一遍录制，一直持续到傍晚夕阳几近落山第47遍录制。或许是太紧张，又或许是太渴望昆杜，我总会在每一次的录制后发现几个不满意的地方，然后毅然而然地按下删除重录键。最后一遍终于让我心满意足，甚至很是激动，已经迫不及待地想要在昆杜的校园里展开新生活了。
选择DKU，是我高中奋斗三年最期待的结局。果不其然，初入校园才两堂“课”的功夫，我已被深深折服、触动。
第一堂“课”是学术诚信。我清楚地记得，在迎新周上，所有新生都做了一份很长的调查问卷，用于评估自身对学术诚信这个概念的认识。随后，Dean Marcia (本科生院与语言文化中心协理副校长)亲自与我们分享了何为学术诚信，以及践行学术诚信的许多细则。比如，引用已发表的文章内容必须要注明出处；在未经允许的情况下，原文不能随意转译。
通过Marcia的分享，我意识到学术诚信的重要性，以及自身认知的有限性。践行学术诚信代表着个人对自己和他人学术成果的尊重与珍惜。那些看似生硬、死板的细则并不是为了局限学术工作者的创作，而是为了促进学术工作的健康发展。我爱DKU的严谨与理性，因为那是对真理的敬畏与追求。
第二堂“课”是人文关怀。入校后的第一个学期，我就因为打篮球受伤而屡次出现在学校的医务室。去的次数多了，医务室的医生和护士也和我熟络了起来，每次都会主动问起我的身体状况、恢复情况，十分贴心又无比专业。我最喜欢的是医务室有一桶棒棒糖，每次看到都有一种安心的感觉，确信这里是一个可以保护我，治疗我伤口的地方。毕竟，长大后的小孩也依然值得一颗糖果来抚平伤痛。
在学校的很多角落，都有着像那桶棒棒糖一般富有人文关怀气息的东西。有时是懒人沙发，有时是一些小玩具，还有时是学术楼中心的钢琴。晚上经过，有可能会偶遇深夜钢琴家沉浸在自己的世界中，带来美妙乐曲。流动的音符与棒棒糖入口的清甜一样，都是汲取能量的补给。
DKU不仅是严谨、理性的，也是细腻、感性的。每个遇见她的人，都可以在靠近真理的同时，获得治愈与快乐。
在DKU，我们总是可以遇见知识渊博、有趣迷人的教授，和他们交谈常常让我受益匪浅。
我还记得第一次与张凯教授讨论未来的规划，这是我认为自己在DKU做过的最正确的事情之一。当时我总担心理想过于宏大、难以实现。张凯教授耐心地倾听了我的想法还有顾虑，但他并没有直接给我一个关于如何迎接未知的准确答案，而是把我推荐给Myung-Joong Hwang教授，建议我加入这位教授的量子小组。
于是，一段奇妙的旅程便开始了。在过去的八个月里，我在量子小组收获颇丰，不仅是学识的增长，科研能力的飞升，更学会了如何面对人生的挑战。实际上，很多挑战看似艰难复杂，但只要真正着手一步步去完成，事情终会解决。
在大一的第四个学段，我选修了PHYS134课程，名为天文学概论。但是，比起天文，我更想形容它为宇宙学。通过这节课，我与Ronen Plesser教授成为了很好的朋友。他鼓励我说：“如果你想学习物理，那就去学宇宙学吧。”
虽然这门课比较难，内容很多，但是在进行了无数的计算和研究后，我得到了那些精彩的数据，也进而得出了宇宙为何如此的结论。宇宙不断地告诉我，它的神秘并不遥远。我并没有想到在短短的七周内就可以理解并体会浩瀚宇宙的知识与美丽。
在课程的结尾，我和教授聊了许久，相互分享了一些我们认为很酷的物理知识。更有趣的是，他还向我推荐了滑翔伞！因为他觉得我需要找到某种方式去释放自己，然后再全身心专注于真正热爱的事物。虽然还没来得及尝试，但我觉得这是一个不错的主意。
大学可能很孤独，但只要去做自己想做的、喜欢做的事，那孤独也可以是属于自己的狂想曲。一个人在雨中漫步，一个人在湖心亭散心，一个人在图书馆自习，我享受这种独处的快乐。
大学也可以很热闹。和篮球队的伙伴们打卡晚上10点后的海底捞，和朋友伴着月光与星星自习到深夜两点，周末约上三两好友绕着大渔湾骑单车，一起享受晴朗的天气与怡人的风景……在这些时刻，我明白了生命存在的意义不只是自己热爱生活，还要与他人分享乐趣，共同成长。
尤其是那些在篮球队的日子，是我快乐且难忘的珍贵回忆。小时候的我总是觉得，作为篮球场上的控球后卫，我要做的就是明确把握球场动态，留意每个人，无论是队友还是对手，然后再寻找时机，布置进攻。但其实，真正的篮球并非如此，很多抉择都只在一瞬间，凭借某种直觉而做出选择。更重要的是，无论传出什么样的球，球员积极地跑动才可以帮助球队下一步进攻。所以，篮球这项运动似乎更考察队友之间的默契，以及我们绝不服输的信念。我的队友们教会了我“You can grow only when you are brave enough to challenge things. ”（只有勇于挑战，才能不断成长。）这使我在生活中面对困难和挑战时，都愿意主动一试give a shot。
在DKU，我发现每个人都拥有无限的生命力，这与学校的通识博雅教育有着强关联性。在这里，我们可以自由地跨学科选课，最晚在大二春季学期确定专业方向。正是这种可供学生探索自我的灵活机制，让我们可以凭热爱和兴趣去探索、去体验、去抉择。也许我们会在课堂中逐渐意识到自己对某一门学科概念有所误解，又或许会发现原来某一个科研方向是如此有趣。我们在不断的发现、试错、体验中，找到最适合自己的发展路线。当一个人心怀目标前行时，他总能拥有无尽的生命力，那是可以把握自身命运的信念感。
对于想要申请DKU的学弟学妹们，我想分享我在高中时期最喜欢的一段话给大家。这是梭罗于《瓦尔登湖》中所写到的：正是一个人对自己的看法，决定了或者说指明了他的命运。比起担忧未知的结果，不如将自己珍贵的梦想放在心中最坚固的位置，坚定地去做现在最需要做的事情。
使世界美丽的是它自身的不确定性，但可以确定的是，如果你做出努力(可以认为是在目标上加力)，那么成功的概率就会增加。即使在这个宇宙中没有100%的概率，你的努力可以使结果无限接近这个概率。而这就是你实现梦想的方式。
- END -
供稿：李馨禾
采访/编辑：Carol & Jianuo
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正式启动！
》他说别害怕犯错，鼓起勇气走出舒适圈
》她说成长在于从被动到主动，敢于为自己的选择负责
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn