我不需要再选了，就是这里了

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自山东的周瑞盟同学讲述。高中时的瑞盟已经具备学习上的自主性，能很好地规划时间，并通过丰富的课余活动锻炼自己的科研思维和领导力。选择昆杜对瑞盟来说，可谓是水到渠成的决定。自身能力在入学后得到了全方位升级，同时留有闲暇发展个人兴趣。短短三个月，擅于规划的瑞盟已经找到了大一阶段自我提升的最佳路径。
Q. 最早听说DKU是什么时候？
是刚上高三的某一天，我妈妈从微信公众号得知昆杜的本科项目正在招生。晚上回家，我们就一起开始通过官网和公众号研究DKU，结果越看越让我兴奋。
Q. 兴奋的原因是？
就是觉得DKU和我的个人特质以及当下的状态特别契合。我本身在学习上比较独立，很少依赖于补习班。我的高中给予了我充足的自学和课余时间，这很好地锻炼了我自主性和时间管理能力，也让我有机会参与到学校各样的活动中，发挥领导能力。从另一方面想，我对未来的规划并不清晰，虽然对金融领域有所向往，但只是带有一层模糊的滤镜，缺乏实际的了解。我的兴趣非常丰富，并不想过早地局限自己将来的道路。而DKU所倡导的通识博雅教育、多学科融合的课程体系，正好能赋予我充足的空间，去思考、尝试、选择。这样的学校就像一道光照进了我的心里，因而我决定一试。
Q. 那你是如何准备申请的？
申请阶段我的重心主要放在了写文书和录制英文视频陈述上，花了两个月的时间仔细、反复打磨，希望可以向DKU展现一个真实而自信的我。
Q. 从结果来看，的确功夫不负有心人。可以分享一下你的心得吗？
当然可以。我觉得不论是文书还是视频，最重要的是要把“DKU是我的选择，而我就是DKU要找的人”这个想法表达得透彻。我的思路是从学校的特点入手，阐述与之相匹配的、能够体现我个人优势的事例。比如，我讲述了一个自己从志愿者活动当中发现问题，并带领小组进行科研发明的故事。这段经历能够综合体现我多方面的能力，比如领导力、参加志愿活动的热心，以及对于科学研究的热爱等，而这些特质也是DKU所寻找的。
回忆整个申请的过程，真的需要用心问自己，用心去感受。只要你用心，就能感受到DKU对学生的用心。我还记得6月高考后参加考后咨询日，看到美丽的校园——温馨的宿舍、设施完备的实验室、教授耐心地讲解、学长学姐详细地介绍，无论软硬件，这里都眼见为实地吸引着我。那天我就跟妈妈说，我不需要再选了，就是这里了。
瑞盟和妈妈迎新周来校报到
Q. 双向奔赴永远令人心潮澎湃！那开学后体验如何？
DKU比我想象中还要暖，还要卷。从收到录取通知书的那一刻，DKU就和你在一起，DKU的资源都和你在一起。开学前，学校会根据你的喜好匹配宿舍舍友。开学后，负责迎新周活动的学长学姐们会带我们初步认识学校，我们还可以随时向Academic Advisor (学业顾问) 和Peer Mentor (同辈导师) 寻求帮助。当我的高中同学们还在按部就班军训，吐槽早就设定好的专业课时，我已经完成了第一个学段的抢课，奔跑在学习的路上。每天都在忙碌，有听不完的讲座，有参加不完的社团活动……短短几个月，我已经爱上了这座安静的校园，爱上了12点以后依旧灯火通明的图书馆。
Q. 哈哈已经进入深夜赶due的模式了吗？
是的，没错！
化学课上做实验
Q. 那有没有像准备申请文书那样找到适应大学生活的策略？
有，在第一学段的必修课DKU101上，老师和学长学姐们告诉了我们这样一个道理：大学四年保持高绩点并不是唯一的追求，想要申请到理想的硕博项目，或是在工作中崭露头角，我们还需要学会如何把自己“推销”给目标院校和雇主。我们需要规划自己的时间，不仅要在学术上精进，还要有针对性地积累社会实践经验。这堂课的分享对我的影响非常大，也帮助我理清了现阶段自我提升的思路。
Q. 展开说说？
学术上，我一直在努力提升语言能力。值得一提的是学校的Writing and Language Studio (写作和语言辅导中心)，我是那里的常客，经常约老师进行1对1辅导。DKU的很多课都会涉及到学术英语写作，从教授给出作业要求开始，我就会去WLS请老师帮助我梳理写作思路；完成初稿以后，我还会请老师帮助我理解教授的反馈，并指导我进行修改。最近我还在预约WLS的口语辅导，期待能够提升我的语言表达能力和演讲水平。听说WLS的老师们还可以指导我学习第二外语，我非常期待接下来能有机会深入学习！
除了频繁光顾WLS，我还参加了学校职业发展办公室组织的准备简历和面试的工作坊，并在Career Advisor (职业规划导师) 1对1的指导下全面升级了一下我的简历。然后，我开始用这份简历在校内四处寻找新的工作机会，结果十分可观。目前，我加入了金融社和Student Interconnection Organization (学生互联组织)，并且在中国学生服务部门担任学生工作者。金融社经常组织一些十分有意义的活动，比如校友座谈会，或是邀请区块链方向的资深专业人士到校开办讲座。这让我对金融领域有了越来越深刻的认识，也持续激发了我对这一行业的探索兴趣！
此外，我还在今年昆杜志愿者协会举办的Charity show（慈善义演）中担任英语主持人，也和同学们组建了乐队，在万圣节带来演出。期待未来的我能在文艺方面继续开发自己的潜能！
迎新周才艺展示和同学们一起演出
Q. 太棒啦，期待你这位文艺新青年继续大展身手！现在作为过来人，有什么建议可以跟未来的学弟学妹们分享吗？
在DKU的每一天，我都深深感受到学校对于学生全面发展的重视。相信学弟学妹们只要用心去感受，也一定能感受到DKU对学生的用心。在这里，你会遇到许多挑战，但只要你用心去面对，就一定能够收获满满的经验和知识。在这里，你可以找到自己的兴趣所在，与志同道合的人一起成长。无论是学术研究、艺术创作还是社会实践，DKU都能为你提供展现自我、实现梦想的平台。
希望学弟学妹们能勇于尝试新事物，不要害怕失败，每一次的挫折都是成长的一部分。努力结交朋友，参与社团活动，让自己的大学生活充满色彩。总之，如果你渴望全面发展、挑战自我并享受大学生活的美好，如果你期待小宇宙的迸发，如果你敢于挑战自己，那就来吧！你也是DKU寻找的人！
- END -
供稿：周瑞盟
采访/编辑：Carol & Jianuo
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正式启动！
》在昆杜多元的土壤迸发无限的生命力
》他说于多元文化求索， 垦殖万千世界一隅
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn