再勇敢一点，选择非传统的人生

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自广东的王佳馨同学讲述。因着对艺术的喜爱，以及对非传统人生的向往，佳馨来到了昆山杜克，并决定学习学校新开设的计算与设计专业。破壳而出的自我释放出源源不断的创作灵感，加以课堂的启发、教授的点拨，生成了许多有意义、可交互的艺术作品。现在的佳馨经常会因为忙碌的日程而感到疲惫，但她又是比以往任何时候都更加鲜活而富有力量的，因为心中的热忱足以支撑她向着目标不断前进。
第一次听说昆山杜克大学 (DKU)，是在高中第一周。刚从我高中毕业的田蕾嫄学姐因为在高考中取得了出色的英语成绩，受邀向高一同学介绍英语学习方法。从她口中，我得知了昆山杜克这样一所神奇的大学——注重通识博雅教育和跨学科能力，入学不需要选专业，全英教学并且可以和来自世界各地不同文化的同学共同学习。从那时起，DKU在我心中就埋下了一颗向往的种子。
到了高二，我有了未来选择经济学专业的大致想法，但在学业和竞争压力尤其大的重点班里学习得越久，我却越发怀疑自己这样努力的意义，因为我清楚地知道那并不是我的热情所在。所幸，那段时间的空虚被充实的学生会和社团活动所填满，我在被动而机械地学习以外尝到了带领小伙伴们组织活动、服务大家的快乐。从那时开始，我开始慢慢意识到或许我更适合寻求不那么常规的教育模式；或许我应该再勇敢一点，遵从自己的内心，尝试更多元的人生道路。
于是我开始积极寻找新的方向。高二寒假翻看专业选择指南的大部头书时，我的目光突然就被“数字媒体”这个专业吸引住了。数字媒体，似乎正好结合了我的理科背景以及从小到大对艺术的喜爱！更巧的是，我发现DKU正好有数字媒体艺术专业！我当即决定以此作为未来努力的目标，并开始经常性地翻阅DKU的官网和招生微信公众号，增进对学校的了解。我看了很多学长学姐的故事，字里行间最打动我的不是他们收获了多少大厂的Offer，成为了学生组织的领导或论文的第一作者，而是他们走着自己选择的道路，活成了自己骄傲的样子。我发现DKU是会因你做好自己而以你为荣的地方，这是一个能接纳并不寻常的我的地方。
一方面是我对艺术的热情，一方面是我对非传统人生的渴望，我和DKU的缘分从这两方面生发汇并，一下子变得具像化了起来。
开始申请已经是高三，但我并没有觉得准备过程很繁琐、很难。高中两年的社团领导力实践、我对艺术的热情和对跨学科学习的好奇，这一切都非常自然地在我的文书和自我陈述视频里流露了出来。我第一次觉得我开始在做自己了。
高考出分后，我和家人去参加了DKU的考后咨询会，令我印象最深刻的就是招办李院长分享时，PPT上赫然写着的几个大字：DKU没有学霸。他说第一届本科生的高考成绩并不是最高的，可是四年之间他们却产出了非常多优秀的学术成果，因为他们在高中被限制住的潜力在DKU被充分地激发了出来…
转天，我接到了招办老师的电话，说我的综合评价排名可以放心填报志愿。一听到这个消息我就哭了，是发自内心的喜悦。我的勇敢，我的努力，我的坚持…一切都有了意义。属于我的全新的人生旅程，终于要如期开始了。
在DKU的学习是陌生的。要适应快节奏的七周制学段，要习惯每天看到的文字中几乎没有任何汉字，要探索新的学科学习新的知识，我时常觉得大学学习真的比高三要累很多。
可是在DKU的学习又是幸福的。出于高中痛苦的记忆，我一度认为我不适合继续学习理科了，可是DKU的课堂却慢慢治愈了我。我发现自己很享受编程的过程，在算数学题的时候甚至会生出一种轻飘飘的幸福感，总是不停地在想新学到的逻辑能产出什么样的艺术，总是跃跃欲试。我还参加了很多艺术相关的课外活动，认识了很多对我帮助很大的学长学姐。
开学后不久，学校举办了Major Fair (专业介绍会)，每个专业都有一个摊位，教授们会介绍专业的学习内容和课程，解答同学们的疑问。在这个活动上，我第一次听说了学校新开设的Computation and Design (计算与设计) 专业，负责这个专业的Vivian Xu教授为我和其他几位感兴趣的同学详细介绍了其中一门专业课程，INFOSCI201：物理计算与交互。我当下就被她提到的科技与艺术极致的融合所迷住了，活动结束后还忍不住去查看教授展示的例子，去思考那些作品背后更深刻的主题，仿佛在迷雾中发现了一颗颗无比美丽闪耀的宝石。我想了一晚上，突然就萌生了学习这个专业的意愿。
紧接着我便找到了Vivian Xu教授，询问更多有关计算与设计专业的信息。在她的办公室，Vivian教授见到我的第一句话就说：“Tell me about yourself.” 从小到大，我总是人群里最安静的那个，很少有人主动问及我是什么样的人、我喜欢什么；我的身份标签总是一张成绩单，人们似乎习惯了用几个数字构成对我的评价。但那天，我第一次有机会向一位我尊重的教授讲述我的个人经历、我喜欢什么艺术、我为什么想学这个专业…
后来的学习中，我还是经常会遇到挫折和不解，甚至会怀疑自己的选择。我已经记不清自己有多少次将近情绪崩溃地去找Vivian教授，在她的办公室里一坐就是一小时，谈论艺术和人生，再抱着好几本书走出来。奇妙的是，每次和Vivian教授聊完，我都能收获全新的视角和更加坚定的信念。她既像稳定航向的舵，又像引鸟儿张开翅膀起飞的那阵风，帮助我意识到自己心中真正的向往：自由创作的人生、纯粹美丽的艺术、人类认知边缘那些仍然等我们探索发现的知识。因此，我愿意选择一条不那么明确的路，努力研究科学与艺术的结合。
在DKU学习的过程中，我也得到了很多实践艺术理论的机会。大一上半年，我在Travis Wilkerson教授的课上学习视频剪辑，学到的不仅是技巧，更是思路，如何构建影片概念，并通过新颖的方式将其诠释出来。在这门课上，我跳出了往常的视角去反思各种视频平台上的现象，做了一个关注高中抑郁症群体的短片，至今我仍然非常喜欢。这个学期，我开始在课上学着使用一个编程平台，每周都要做一个项目，包括生成艺术、图像处理、游戏设计、数据可视化等主题。我做的其中一个项目是一个超现实主义风格的人像电子拼贴画的可交互小程序。用户可以自行调整一些参数，电脑相应地会随机产生不同的效果，大概可以为超现实主义艺术家提供创作灵感吧！
由于已经明确未来想要从事科研，我也在不停探索感兴趣的研究方向。大一下半年，我选修了佟馨教授的元宇宙和人机交互课，并因此对交互设计和软件开发产生了浓厚兴趣，还在暑假自学了游戏引擎Unity 3D。令我意想不到的是，大二开学不久，我有幸收到了佟馨教授的邀请，加入了DKU人机交互实验室。工作了一段时间后，佟馨教授又给我介绍了一个科研机会：参与滑铁卢大学教授的项目组，与职业治疗师共同设计可穿戴设备，来帮助后天性脑损伤的儿童与电子产品互动。我因此接触到了更多单片机和传感器等知识，进一步促进了我课内在物理计算领域的学习。我非常感谢佟馨教授的接纳与相助，她看重的不仅仅是能力，更是我们作为学生对这个领域的热爱，对将来从事科研工作的决心。
在兼顾学业和工作的几个月来，我连续好久周末都没时间休息，累得崩溃了很多次，但是每次振作精神再次看见记录文档时，我又感到高兴和幸福，又有了动力继续前进。这大概就是DKU强调内驱力的原因吧：为了喜欢的东西而努力时，即使再苦再累，心中燃起的热爱的火光仍然可以在黑夜中照亮我，即使被困难击倒也有力量继续振作前进。
申请DKU看的不仅是几个冷冰冰的成绩的数字，更是你们的个性、思想和对未来的规划。希望学弟学妹们在申请的过程中都可以把自己最真实的想法展现出来，表达出你们最独特的一面。因为只有做自己，才是你最吸引人的一面！
在DKU，我收获了坚实的友谊，以及来自敬佩之人耐心的指引，这些都是我做好自己不可或缺的后盾。
我会一直努力的活在热爱和自由里。希望你们也能如愿。
- END -
供稿：王佳馨
编辑：Carol & Jianuo
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正式启动！
》在向往已久的地方，成长如细水长流
》我不需要再选了，就是这里了
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn