通知 ｜ 入学申请第二阶段自主测评安排

致通过2023年昆山杜克本科入学申请初审的学生和家长：
昆山杜克大学2023年中国本科申请材料的初审工作已经全部结束，接下来将进行第二阶段的自主测评。
自主测评包含剑桥领思英语测试和自我陈述短视频两部分，申请学生须在规定时间内完成。具体时间安排和测评指南已于今日 (3月13日) 通过邮件通知，请大家注意查阅。
3月14日剑桥领思将通过电子邮件发送领思英语在线测试预约信息和预约链接，请务必及时查收邮件，并按照流程指示预约测试时间。
如有疑问，请及时与昆山杜克大学中国招生录取办公室 (0512-36657028) 联系。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2023年3月13日
往期推荐
》关于以剑桥领思替代校园日的通知
》喜讯！昆山杜克本科申请人数创历史新高
》学子故事 | 择机而动，化愿望清单为真才实干
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn