大学生活很累，但我很满足

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自四川成都的韩维嘉同学讲述。谈到入学后的感受，“累”是维嘉脱口而出的感叹。这场访谈结束后，她还要参加学校职业发展办公室的工作坊，和写作辅导中心的导师探讨论文思路，再完成计算机科学课的作业。平常没有课的周五已然被安排得满满当当，没有任何一项日程是强制性的，但在维嘉看来，这些都是必要的“功课”。保持这样勤奋的学习状态无疑需要消耗很多能量，但维嘉身上的韧性与潜力，足以支撑她精益求精，实现学术理想。
Q
你和DKU最初的相识是？
A
我与DKU最初的相识是在高中校内的一场宣讲会。我当时处于文书准备环节，准备在宣讲会上找找关于第二篇文书WHY DKU的写作灵感。很不巧的是，宣讲会的时间跟学校每周的周测冲突了，但作为班长的我，还是逆着老师的意思，坚持请假去参加了宣讲会。结果到了现场，才发现整间教室只有我一个学生，其他都是家长。宣讲会的老师对于我的到来也有些惊讶，但也表示了赞赏，还送了我一个印有DKU Logo的迷你电磁炉作为纪念。
Q
为什么这么坚决地要去宣讲会？
A
当时我就是觉得能近距离了解一所心仪学校的机会很可贵，因为选择上哪所大学是一个非常重要的决定。与其听别人转述，我认为自己亲身去了解学校信息，去判断学校是否真正适合自己才是最直接和有效的方法。
Q
为你的清醒和独立点赞！那宣讲会上有没有令你印象深刻的信息点？
A
有的！通过招办老师的介绍，我发现DKU有两点非常吸引我。第一点是小班教学：因为我高中的英语课也是小班制，我想我可以很快适应相似的教学风格，并深受其益。第二点是DKU的环境：宁静是DKU的校园及周边环境留给我的第一印象，而这在我眼中是最适合钻研学术的土壤，正所谓“宁静致远”。我个人偏爱安静的环境，它能使我冷静，安抚我，缓解并阻止我“胡思乱想”，消极内耗。我想DKU不仅能为我搭建优秀的学术平台，也能提供很好的情绪价值。
Q
哦情绪价值这个视角很独特，入校之后有得到印证吗？
A
当然！来DKU之后，我养成了一个习惯，每天饭后，总会绕着校园外围走上一两圈。这是我不可或缺的个人时光，没有人声的嘈杂，没有无限的焦虑，只有我和音乐，还有平静的校园。我可以从忙碌的一天中暂时地抽离出来，或放空，或遐想，获得继续专注学习的力量。
在校园散步时遇见的美丽夕阳
Q
哇听上去是一个获得治愈的好方法！那学术方面的探索体验如何呢？
A
学术上DKU也给了我充足的空间，让我可以灵活安排自己的生活，这是大学与高中最大的不同。在DKU，大一学生在刚入学的第一周（Orientation Week）就会开始自己的第一次选课，在此之前会先跟自己的学术导师（Academic Advisor）见面并确认自己的选课是否合理。我的学术导师是一位美国教授，我们第一次见面时，他就建议我先秉持开放的心态，多去探索DKU的课程。虽然那时我已经有意向专业了，但还是听取了他的建议，在大一上学期探索了DKU三大领域的课程。当然，收获也是丰硕的，既有意外惊喜，也拥抱了初心。
在学术导师家里的披萨聚会
Q
你提到的意外惊喜是？
A
是历史！作为一名典型的理科生，历史算是踏出舒适圈的尝试。这堂课的体验感不能只用一个词来形容。我经历过阅读作业读不完的崩溃（因为我有限的阅读能力），论文写到卡壳的尴尬（原谅我不多的历史素养），上课发言的“天马行空”（教授永远评价我对历史文章的翻译很有趣哈哈）。令我骄傲的是，我挑战了自己的短板并且发现了其中的乐趣，英语能力也得到了极大的提升。值得一提的是，历史课的教授经常会推荐一些与所学年代相关的电影、书籍或者图画等，从他的言语间可以清晰地感受到他对所授内容的热爱。这种热爱是很具有感染力的，不仅会激励我更投入课堂，也会启发我去探寻自己的热爱。
所以在踏出舒适圈的同时，我也开始向着意向专业迈进，选修了计算机科学101。这门课确实不简单，因为缺乏编程基础，面对快节奏的课堂和教授密集的知识点输出，我刚开始特别不习惯。但是勤能补拙，在花了大量时间探索代码之后，我总算开悟了！很感谢我的计算机科学启蒙教授Mustafa，在我感到无助的时候，能向我提供最直接有效的建议，比如如何处理小组项目人心不齐的问题，以及如何提高自己的编程能力。我也很开心在经历 “磨难” 后依旧坚定于我的“初心”！
Q
功夫不负有心人！学术上遇到的最大挑战是什么？
A
我觉得应该是英语学术写作，因为它与我惯用的中文写作套路（指代不清的长难怪句式）并不兼容。因此，我成为了学校WLS（写作语言辅导中心）的常客，经常向导师取经。我特别感谢我的两任EAP（学术英语）教授Tong和Junyi，对我“难以入眼”的文章给予无限的耐心和一针见血的指导，以及WLS导师Wendy 和Zhenjie的鼓励和支持。在她们的指点下，我总算能够克服被各种从句、分句支配的恐惧，以更为简洁而严谨的措辞陈述我的观点。
和计算机科学及EAP教授的合影
Q
看得出来，你对待学习的态度真的很认真，你是如何看待自己付出的努力的？
A
平心而论，在DKU的学习生活很累，要想获得理想的成绩，真的要花大量的时间去推敲、吃透每个知识点，很多时候还需要打破自己以往的学习思路和习惯。但累的尽头并不是虚无与黑暗，而是与之相称的成就感和与之调和的松弛感。我因受困于难题而跳脚，也因解开了答案而雀跃；我因排满的日程而身心疲倦，也因漫步校园的片刻宁静而重获能量。DKU为我搭建了梦想的学术平台，也提供了正向的情绪价值，就像那场宣讲会上我憧憬的那般。她鞭策我用尽全力，也提醒我认可努力的价值，珍惜成就，学会适当的放松，保持从容。
上图：探访企业；下图：组织团支部活动
A
今年寒假，作为校园大使的我和其他几位四川的同学们一起组织了两场校园宣讲。从听宣讲到宣讲，从对DKU充满好奇的人变成自发传播DKU之可贵的人，我的内心也感慨万千。DKU给了我们最大限度的自由，可以灵活穿梭于自然与应用科学、社会科学以及人文与艺术科学的课堂，发现知识与知识之间的联系，让自己成长为复合型人才。如果读到此处的你和当年坐在宣讲会教室的我一样，渴望为自己的未来做主，仰慕DKU优越的学术和生活条件，那么请不要摇摆，坚定地走向她。
高考在即，成功在望，祝福高三的学弟学妹们蟾宫折桂！化用李含果院长的一句话：高考只是一位熟悉的陌生人，当你遇上TA时，请自信一笑，伸出手，微笑道：“你好”。
- END -
供稿：韩维嘉 | 编辑: Carol/Jasmine
往期推荐
》择机而动，化愿望清单为真才实干
》在昆杜找到融合多方面兴趣的发展方向
》且看我们的梦想，一路生花
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn