他说别害怕犯错，鼓起勇气走出舒适圈

高中积累名句名篇时曾背到这样一句话，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”，它出自“四书之首”《大学》的开篇。虽此“大学”非彼大学，但它使我开始思考，我心目中向往的大学究竟是什么样的？很快我意识到，大学于我而言，不仅仅在于学习知识，更在于认识自己、思考自己想成为什么样的人。我希望自己成为一个健全的、有自信的、尊重别人的、有社会责任感的人，而这一目标或许只有昆山杜克大学 (DKU) 能够帮我达成。
DKU通识博雅和多学科融合的教育模式能够使我不固步自封，更加全面地看待、理解和解决问题；批判性思维和创造力的培养能够使我着眼未来，更加自信地提出新见解、新想法；多元文化与崇尚协作的环境能够培养我理解包容、和谐共赢的美德；知识服务社会的宗旨能够激发我更好地思考我作为一个个体，如何为社会做出自己的贡献。
在很小的时候，我就对数字极其敏感，喜欢解决各种数学问题。高中时，我开始参加数学竞赛。尽管充满挑战，但我非常享受这个过程，因为每一次解决问题后都会给予我一种成就感和满足感。进入DKU后，我有幸参加了徐霄乾教授所开设的关于集合论 (Set Theory) 的阅读研讨会 (Reading Seminar)。研讨会上，徐教授总能以深入浅出的方式为我们讲解那些看似晦涩难懂的概念和定理，引导我们进行深入的讨论和思考，并鼓励我们勇敢表达自己的见解。那段时间的研讨会让我意识到，我对数学的热爱不仅仅是因为解决问题的乐趣，还源于对数学本身的探索和思考。所以，我决定将应用数学与计算科学这门基础学科作为我的本科专业，将大学四年投身于这个广阔而精彩的领域。
但并不是所有人都对数学充满热情，我曾看到其它专业的一些同学为数学101 (微积分) 这门必修课感到焦虑彷徨。除了学校学术资源中心和学业指导中心所提供的帮助外，我也常常思考，作为一名数学专业的学生，能为他们带来些什么，激发他们对数学的热情，或者至少让他们面对数学符号时不要那么抗拒。恰逢2021年的国际数学日，我作为DKU祖冲之数学与计算科学研究中心的学生助理，协同各位教授组织开展了DKU首届π节 (数学嘉年华) 活动，旨在通过各式各样的游戏，让更多人从中发掘数学世界的乐趣。
DKU首届π节活动志愿者和数学系教授们的合影
出于对前沿技术领域的兴趣，以及希望应用数学建模的方法论和数据分析的技术能力来解决实际问题的热情，本科期间我的研究经历主要集中在新兴的区块链领域。
非常感谢我的学业导师 (Academic Advisor) 张露瑶教授和DKU本科生项目提供的暑期研究学者 (Summer Research Scholar，SRS) 机会, 我和三位同学克服地理限制和时差考验，开展了关于将人工智能交易算法应用于数字资产投资领域的跨学科研究项目。该项目提供一种系统的方法来规划、评估和比较不同的交易策略，并开源详细代码，从而更好地帮助个人及机构投资者做出自己的投资决策。2022年8月，我代表团队在IEEE区块链国际会议上做了报告展示，和来自世界各地的研究者们就该领域的研究开展讨论，令我收获颇丰。
这一经历充分激发了我对于区块链研究以及整个行业的兴趣。在导师张露瑶教授的指导和帮助下，我在以太坊基金会所赞助的一个科研项目中担任研究助理，和来自经济学与计算机科学领域的专家们共同深入探究以太坊公链上的交易堵塞问题。目前，我正致力于将博弈论模型和实证分析相结合，为解决这一问题提出新见解和新思路。
和导师张露瑶教授（左二）共同参访万向区块链
我计划于今年9月前往美国西北大学攻读分析学硕士学位，深入人工智能技术的应用场景，提升自己应用大数据分析、解决实际问题的能力。同时，结合本科阶段在区块链领域的研究和实习经历，我期待自己能够在未来为这两种技术的融合发展做出自己的贡献，推动实现应用落地。
“塑造拥有道德指南针的思想家和实干家，引导社区和机构走向共同利益，并拥有智慧和技术能力来有效应对复杂性。”这句话生动而准确地阐释了DKU培养领导力人才的原则。
四年来，它始终激发着我不断思考：我作为第二届本科生在毕业时可以为母校留下些什么，以带来长期影响？现在回头看，在DKU担任学生大使委员会和学生校友委员会执行主席的这两段经历，在一定程度上有望做到这一点：这两个学生组织都以DKU在校生为媒介，分别与内地高中学生，以及昆杜/杜克校友网络间建立广泛而深度的联系。从在校生的视角进行阐述，一是通过“学生大使母校行活动”让全国各地更多的高中生全面地了解DKU；二是通过“校友面对面”和“校友访谈”等形式进一步促进DKU学生与校友之间的良性互动。这两个学生组织在DKU学生群体中具有广泛的影响力，也获得了很多职工、教授的赞誉和支持。我也很期待，在未来这两个学生组织能继续蓬勃发展，真正地为DKU带来长期而实际的影响。
社团及学生组织展示会上的昆杜学生校友委员会展台
在DKU，每位学生和教职员工都会安全感爆棚。在这里，你总能放心地将自己的随身物品放在公共区域，而不用担心遗失；在这里，你总能将内心的疑惑与焦虑和最专业的教授、团队诉说，他们的建议很快会将你的阴霾消散；在这里，你总能看到每个人脸上洋溢着的笑脸，即便临近午夜，校园巴士的司机也总会微笑着安全将你送到宿舍公寓；在这里，你总会迫不及待地等到周四的到来，穿上带有DKU元素的服饰，和大家一道享受共建DKU精神的午后时光……爱上DKU的理由太多啦，相信每个人每一天都会在这里找到独属你的那份“小确幸”！
DKU 摄影课作品：
《信任—— 置于DKU公共区域的物品从不会丢》
大一| 突破舒适圈 - 保持好奇：用一年的时间在各领域不断进行摸索，明确自己的“不喜欢”，尝试找到自己感兴趣的领域与学科；
大二| 战胜恐惧圈 - 向外探索：借助DKU的平台和资源找到自己的学术/行业导师，鼓起勇气与他们建立联系，收获意想不到的惊喜；
大三| 拓展学习圈 - 向内钻研：不断夯实自己的知识基础，在专业领域不断深耕，打造好自己的比较优势；
大四|建立成长圈 - 明确目标：树立自己的中远期规划，并朝着“你想成为的那个人”奋力奔跑！
别害怕犯错，要给自己一定的“容错”空间。其实，害怕犯错是一种很常见的心理现象，一种情况是有些完美主义，对于自己有很高的期待，生怕落空；另外一种是对结果有些恐慌，害怕会承担某种后果而逃避。所以，学弟学妹们，当你鼓起勇气准备走出舒适圈时，告诉自己千万别畏惧犯错，你走的每一步都算数！
- END -
供稿：吴天语
编辑：Carol/Jasmine
往期推荐
》她说成长在于从被动到主动，敢于为自己的选择负责
》她说怀揣专注“研磨”的勇气，选择属于自己的路
》他说带着兴趣、激情和耐心不断试错，热爱定会明朗
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn