昆山杜克大学中国招生录取办公室严正声明

针对近期网络社交媒体平台上出现的一些中介广告及个人宣传，声称提供所谓的“特殊渠道”、“内部录取”或“保录承诺”服务，昆山杜克大学中国招生录取办公室特此郑重声明，以正视听并预防潜在的诈骗行为。
1.官方信息来源：本校所有招生信息、综合评价入围通知及最终录取决定，均严格遵循透明和公正的原则，仅通过昆山杜克大学官方网站、官方社交媒体平台、官方电子邮箱及正式公告渠道发布。本校从未授权任何第三方机构或个人代表本校进行任何形式的私下招生操作或承诺录取名额。
2.严正警示声明：任何声称可提供所谓“内部通道”、“特殊渠道”、或“保留名额”等方式确保录取或提高录取机会，并收取高额费用的行为，均属诈骗。请广大学生和家长保持警惕，以免蒙受损失。
3.正规申请程序：申请昆山杜克大学本科学历教育的唯一正式途径是通过本校官方Slate申请系统完成报名及提交相关材料。所有申请人必须经过统一且严格的审核及选拔流程。详细信息请参照《昆山杜克大学2024年本科综合评价招生简章》。综合评价过程及信息发布均严格遵循教育部相关规定，并由学校内审与合规部门全程监督核查，确保公平公正。
4.法律责任声明：对于未经授权使用本校名义进行非法招生宣传的任何个人或机构，昆山杜克大学保留依法追究其法律责任的权利。同时，对于因轻信此类虚假信息而导致的任何后果，包括但不限于财务损失、个人信息泄露等，本校概不承担任何责任。
5.官方咨询渠道：建议所有申请者及家长直接联系本校中国招生录取办公室（电话:0512-36657028）获取最准确、最权威的招生信息及指导。若遇到疑似诈骗行为，应立即向当地执法机关报告。
作为一所秉持国际教育高标准的学府，昆山杜克大学坚决维护人才选拔过程的纯洁性与公正性。我们呼吁所有相关方共同努力，维护一个风清气正、健康透明的教育招生环境，并拒绝和抵制任何形式的欺诈行为。
昆山杜克大学中国招生录取办公室
2024年5月1日