他说享受生活并为之努力，在昆杜实现梦想与现实的交汇

起初我是打算追寻从小的梦想，在高中毕业后去当一名民航飞行员，而昆山杜克大学(DKU)招生办的一个电话改变了我的选择。
DKU有两点吸引我的地方。首先，我可以在第一年自由地探索各个领域，并在大二的时候选择我感兴趣的专业。这种自由度给予了我非常大的安心感。
其次，DKU的通识博雅教育模式深深吸引了我。除了专业课之外，我们需要在不同的领域进修课程，这种多元化、跨学科的学习模式使我能够更加全面地了解这个世界，并将我的专业与其他领域相结合，从而做出贡献。
四年前人工智能的浪潮逐渐席卷了全世界，如今各个领域都在和人工智能相结合，从而加快人们工作的效率。人工智能的表现与大数据是紧密关联的，这吸引着我去选择数据科学与大数据技术作为我的专业。同时，这个专业的课程设置也非常吸引着我。数学、计算机，以及统计课程的结合使我能够在打下坚实数学基础的同时，获得强劲的实践与代码能力。
我毕业之后计划前往卡内基梅隆大学计算机学院攻读智能信息系统硕士。目前，人工智能正处于快速发展阶段，ChatGPT的诞生也让人们意识到了数据与大模型的无限可能性。我计划投身于大模型的研究与发展当中，并在硕士期间寻找一份AI算法工程师的工作。
我从大二开始跟随黄开竹教授进行了一段深度学习领域相关的科研。我具体的研究方向是通过对抗训练提升深度学习模型在对抗样本上的表现。当黄教授第一次向我介绍这个方向时，我就被其深深地吸引住了。正常训练的深度学习模型可以在正常样本当中获得很好的表现。但是如果我们有意地在图片中增加一些人眼无法识别的微小干扰后，模型便会将这个被干扰的图片分类错误。这种现象使得人们对AI的安全性产生了很大的担忧，比如自动驾驶错误识别路牌。一种避免此种现象发生的方法就是对抗训练，即用批量被干扰过的样本来训练模型。这种方法会有两个问题。第一，鲁棒性(系统在在异常和危险情况下的生存能力)的获得会牺牲模型在常规样本上的准确率。第二，对抗训练往往需要很大的模型来获得较好的效果，但是较大的模型难以在移动设备中被部署，比如手机以及汽车。
为了解决这两个问题，我进行了大量的文献阅读与头脑风暴。在这一过程中，我经常与黄开竹教授讨论一些最新的文章中的算法以及创新点。这是一个漫长而困难的过程，而黄开竹教授也给予了很大的帮助。最终，我发现ECCV2022中的MTARD算法 (多教师对抗蒸馏) 可以潜在地解决对抗训练的这两个问题。我深入地理解了这一算法，并进行了大量的实验复现与分析。在复现结果没有问题的情况下，我基于这一算法做出了一些创新。创新的动机是：模型在大部分情况下遇到的还是未经干扰过的样本，因此增强模型在干净样本上的能力是非常有必要的。因此，我引入了一个随机数来调整模型在每一步迭代时的参数，从而使得学生模型能更多地从干净教师中摄取知识，继而提升了模型的总体表现。
我的另一段科研是在美国杜克大学学习期间参加的暑期研究。在去年春季的时候，我通过Data+项目加入了Kyle Bradbury教授的杜克能源分析实验室(Duke Energy Analytics Lab)，研究的主题是通过AI技术以及遥感图像追踪并分析气候变化。更具体地说，我们期望通过深度学习模型创建一个工具，可以根据用户的文字输入，在一张遥感图片 (地图) 中找到最符合文字描述的物品。这可以大大方便研究人员对于环境相关数据的分析，比如计算一个区域内太阳能板的面积。OpenAI构建的CLIP模型可以很好地进行文字与图片的匹配，但是其在遥感图像上的表现很差。因此我们团队决定在CLIP模型的基础上进行微调，使其在遥感图片上获得更强劲的表现。
微调需要搭建微调脚本并进行数据预处理。我与Kyle教授就微调脚本的撰写进行了大量的准备工作。通过详细调研，我发现从头开始撰写一个微调的脚本是非常困难且耗时的，更为高效的方法是使用现有的平台接口来撰写脚本。我最后选用了Huggingface，并在三周内成功撰写出了一个可以根据我们自己数据集来微调CLIP模型的脚本。后来在模型训练的过程当中，我又将LoRA算法融入到了微调脚本当中，提升了训练速度。最终，CLIP模型在我们的遥感测试集中的表现从46%提升到了70%。尽管微调后的模型依然不具有很好的泛化能力，我们团队依旧在延续这项工作，并对微调脚本做出改进。
这两段科研使我得以将课上所学的知识真正应用到现实生活当中，实现了跨学科的互补与融合。
Duke暑研阶段汇报研究成果
我非常享受旅游的过程。在美国杜克大学学习期间，我去了许多城市，感受美国各地不同的氛围与文化。纽约的繁华与躁动，华盛顿的端庄与严肃，洛克维尔的宁静惬意，北卡茂密的森林，佛罗里达的欢乐与慵懒，无一不令我流连忘返。在回国的时候，我也前往埃及游玩并领略了金字塔的雄伟。这种多元化的体验也是DKU带给我们的价值之一。
在埃及参观金字塔
华盛顿美术馆里一位画家正在作画
我非常感激当初DKU选择了我，也非常庆幸我选择了DKU。这是一个充满机遇的地方，无数的科研与项目机会都在等待着我们去争取。我从大二开始就进入一些项目组进行科研，在这个过程当中积累了很多的经验，也学到了很多课上无法学到的知识，这对我未来的科研以及就业都有很大的帮助。我也非常感谢DKU的黄开竹教授，Duke的Kyle Bradbury教授以及Enmao Diao博士慷慨地给予我科研的机会，并一路指导我朝着正确的方向努力。
我也非常热爱DKU的学术与生活氛围。DKUers往往都会被带上卷王的标签：我仍然记得大二的时候每天早上去会议中心一楼抢Team Room (小组会议室)的时光, 晚去半个小时可能就只能“沦落”在寝室学习；凌晨两三点的时候自习室往往也是灯火通明。这种氛围也促使着我去向着更高的目标努力。
同时， DKU的校园里经常有一些有趣的活动，比如晚间早饭、节日舞会、游戏比赛。在杜克学习的时候还有机会现场观看杜克和老对手北卡罗来纳教堂山的篮球赛，这给我们紧张的学习生活带来了很大的乐趣。DKU的假期也是十分充裕而合理的，我们经常会在周末三天中安排一场短途旅行，圣诞假与暑假前段也正好避开了国内的旅游高峰期，适合探索祖国的大好河山。DKU的学生往往能够在学习与生活的乐趣中达到平衡。
DKU第一届王者荣耀比赛冠军
四年前的我有些患得患失，对于前途一片迷茫。而DKU通识博雅的教育，全球化视野，以及大量的机会让我变得更加释然与从容。如今我也更加明确了自己的人生信条，即在向着目标努力的过程中尽可能地享受生活，实现Work-Life-Balance (工作与生活的平衡)。
DKU是一个充满无限可能性的地方。我想将我的建议浓缩成以下几点：
1. 尽早开始计划自己的课程、科研、实习、标化考试。尽可能地保持一个高绩点。
2. 大胆地去向教授寻求科研的机会，并在实验室当中努力地汲取新的知识。
3. 多向教授以及学长学姐请教，并根据他们的经验来调整自己的计划与学习模式。
4. 保持一个健康的身体和心态，多去探索世界，享受生活。当你在自习室卷到凌晨的时候，别忘了生活才是人生的主体。
- END -
供稿：周轩昂
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说勇于打破信息差，按自己的标准过想过的人生
》他说不要安于现状，未来的旅程由自己定义
》他说主动探索与积累，敢想敢做才能善作善成
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn