她说深耕自我，追寻幸福，做有根的世界公民

高三时，我从母亲口中得知了昆山杜克大学 (DKU)，学校宣传册中写的“做有根的世界公民”一下击中了我。我曾在小学四年级前往美国交换一年，对于多元的文化环境有种宛如思念家乡的向往。与此同时，DKU在那时还没有本科毕业生，所以来到这里的四年必然是一趟开拓的冒险，强烈地吸引着我。
在DKU，我的成长主旋律主要源自这样一个问题：如何感到幸福？我想，DKU的每一个同学在四年结束挥别这里的时候，都能说出自己的答案。因为在这四年里，许许多多的幸福的时刻，描摹出了我们对幸福的独特体验。当一个人知道了自己的幸福如何被具像化，往后几十年的日子里都会充满向上的生命力。
在我刚踏入DKU的时候，突如其来的自由和大量的时间令我感到空虚。我如同一个刑满释放的囚犯，面对着自己崭新的人生一筹莫展。没有人告诉我应该做什么：这和我以往的生活状态大相径庭。在人生的头十八年里，学校有老师告诉我怎么做，从每个阶段应该如何备考，到课间十分钟如何安排；家中有父母告诉我怎么做，因为他们是资深的教育工作者，所以听他们的总不会有错。即使会有一些小叛逆，但是在大方向上总不会“偏航”。
在DKU，空气中弥漫着自由的味道，像是肉桂的香味，香甜但是微微凛冽。在自由的课程选择和时间安排里，我选择了用自己熟悉的方式去应对空虚，让自己没有时间去感受这种凛冽。我把自己的课外生活安排得满满当当，用精确的时间规划填满每一寸闲暇。DKU的周五是各种课外活动堆积的日子，我在那天往往是在各个社团和讲座里穿梭，时间上无缝衔接。我参加了绝大多数自己感兴趣的活动，其中包括人文研究中心、音乐剧社、模拟联合国、辩论社、全球健康社团、生物科研组、基因工程大赛等等。但我很快发现，密集的时间安排导致了闲暇的空缺，而闲暇恰恰是自我探索的必然条件。当我无缝衔接一个又一个的活动时，脑子里就没有空间去感受自己到底喜欢什么了。因此我在许多社团中的活动和体验都浮于表面。我只贪恋那一个或几个小时时间里短暂的多巴胺，却很少去深耕其中的意义。
所以我慢慢把自己的感受还给了自己。我离开了许多社团，凭感受留下了一些，又从看到的结果中逐步完善了对自我的认知。我意识到我在基因工程大赛中看到的生物工程学应用给我带来了由衷的喜悦，在英文辩论中感到了身心舒畅，在阿卡贝拉和音乐剧演出中获得了丰富的情绪体验。这些过程本身和在过程中认识的志同道合的朋友们让我真正感到了满足与幸福。在寻找幸福的路上，我学会了取舍、留白，亦从中获得了继续前进的勇气与韧性，我想这正是DKU所赋予我的最美好的礼物之一。阿卡贝拉表演照
DKU空气中的自由是凛冽的，而土壤是温暖的。在我还在摸索的时候，她接住了我的迷茫和不安，用阳光和雨露浇灌我，清晰了我脑海中自己的轮廓。正是这种清晰的自我认知奠定了开拓的能力——一种DKU学子引以为傲的能力。
在iGEM基因工程大赛中，我作为领队，不断和黄林峰教授讨论，改良我们的实验设计，以批判性的思维去评估一个研究设计的现实应用意义。我们是DKU的第二支iGEM团队，选题是从零开始头脑风暴，集思广益的过程。我们每两周开一次组会，而我通常在组会结束后向黄教授汇报进度。每一次的汇报中，黄教授都会不断挑战我们的设计。他作为一名学者兼企业家，经常问我“你们的设计实用吗？你们的产品有人会买吗？它会造福人类吗？”这样的思维训练极大程度上锻炼了我对于科研的现实意义的深究。我会开始在生活中观察，找到问题，并且思考：这能不能成为我们的选题？在一次次的组会里，我和我的队员们将这些思考集合整理为一个个的实验方案。团队里的大家都在这样的锻炼中看到了科研的艰苦以及它背后的远大目标，成为了实事求是又胸怀天下的科研工作者。
在我的标志性成果实验设计中，我和蔡珺亮教授与Ferdinand Kappes教授密切沟通，学会了将宏大的研究主题细化为课题，再从逐个小问题上击破研究难点。我的标志性成果研究课题横跨合成生物学和材料科学。缺乏材料科学基础的我在阅读相关文献以及处理数据时总有摸不着头脑而备受打击的时候；与此同时，我也从未独立完成过从蛋白表达到提纯的完整实验过程。两位导师都从实验细节上给予了许多指导，包括但不限于如何高效阅读筛选文献以及整理信息，如何规划实验进度，每一步实验需要注意的操作事项。每一次与蔡教授汇报，她都会非常详细地帮我分解目前所遇到的问题，列出详细的to-do list，这样明确的方向感和小进度带来的正反馈使我越来越有信心地去解决问题，而不是逃避问题。
与黄教授的交流锻炼了我看见研究背后意义的批判性眼光和自我反思能力，而蔡教授和Kappes教授则用“一直向前看”的正向情绪反馈平衡了我在研究中的过度内耗。我无比感激他们在我的本科生涯中的鼓励、支持和教导。这将是我未来科研生涯中宝贵的财富。
与IGEM队员一起处理试剂中的干冰
毕业与Kappes教授合影
我觉得DKU非常好的一点是她提供了一个让你自己去思考和探索的环境。我在这里接触到的人事物会不断地冲击我，帮助我不断明确自己到底喜欢什么、想做什么。在对专业和未来发展方向的探索上，我就发现相比于分子生物学聚焦于微观层面的研究，我更喜欢从宏观的角度，参与到能够应用于人体的产品和解决方案设计中，所谓make people’s life easier。每每在看生物医学工程领域的文章时，我都会非常兴奋，也会产生工作的动力，所以我在申研阶段方向也非常明确，全部是生物医学工程相关的项目。DKU释放且培养了我的主动性，让我能够找到自己热爱的领域，并能够为自己争取到想要的结果。
除此之外，我也很感谢学校的心理辅导中心 (CAPS)。我从大一开始就非常关注自己的情绪健康。每当我经历强烈的情绪波动时，我都会预约CAPS进行免费的心理咨询，和咨询师一起探索情绪产生的原因和隐藏在情绪背后的需求。若干段短期的咨询经历使我养成了内观的习惯，明白了自己的情绪特征和喜好。这样的习惯给予了我在日常生活中自我察觉的能力，而正是因为这种能力，我变得情绪稳定与成熟。我慢慢建立了自己的Support System (支持网络)，选择了许多能够互相给予温暖的人作为我稳定的“根系”，收获了很多终生友谊。经历了四年大学时光，“做有根的世界公民”对我来说不再是一句简单的宣传语，而是一种鲜活的人生态度。
毕业与朋友们的合影
我即将离开DKU，去Duke攻读生物医学工程硕士学位。我希望通过一段时间的学习来完善自己的工程学思维和技能，包括但不限于工程量化和材料化学方面的知识体系构建，以此作为本科的补充，为之后的研究实用性奠定坚实工程学的基础。但我坚信DKU带给我的不仅仅是毕业之后的方向感，还有人生往后几十年里追求幸福的能力。我将带着深度内观的能力，多元开放的自我认知，以及理想主义而又脚踏实地的开拓精神走向我的未来。
眼看着DKU的本科生一届比一届优秀，学弟学妹们都是青出于蓝而胜于蓝的。我发自内心地希望大家能有一个温暖而幸福的本科生涯，而不是在追逐科研成果和升学中忙于奔波。在取得成就的同时，不妨慢下来，细细思考自己到底是一个怎样的人，想要过怎样的生活。向前看固然重要，但清晰的自我认知和强大的“根系”，才是人生路上最宝贵的养料。
- END -
供稿：吴宜轩
编辑：Carol & Yuesu
往期推荐
》他说从萌芽到结果，在大学成长为自己的参天树
》她说正确认识自己，建立属于自己的价值体系
》他说抛下杂念，全神贯注体验每个瞬间
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn