她说人间匹马，可登昆仑，二十岁值得破坏和重来

昆山杜克大学(DKU)最吸引我的地方在于其通识博雅的教育模式。这种教育模式能给予我宝贵的机会，在高中毕业后不被拘囿于特定的本科专业方向，而可以去广泛探索各类学科，发掘自己的潜力，并找到真正热爱的领域。
与此同时，我们还能与来自世界各地的学生、教授和职员相互交流学习，共同探索文化交融的奇妙之处。我相信这种开放的学习环境可以为学生提供丰富的学术和生活体验，助力我们在未来的成长道路上获得更多的启发与收获。
最初进入大学时，我梦想攻读高中时期最擅长的生物学专业。然而，在DKU自由探索的一年却改变了我的选择。大一时，我积极探索了生物学、化学、环境科学等各种基础课程，并与教授们深入探讨了不同专业的学术发展前景。通过亲身体验和与前辈们交流，我意识到仅仅凭借高中时期的兴趣选择专业是过于简单的决定。当一个学科被应用于科研或工业生产后，它带来的感受与高中阶段所学的知识截然不同。
在大一时，我参加了Daisy Zhang-Negrerie教授的化学基础课的学习。在Daisy教授的课堂上，我们不仅学会了如何用通俗易懂的方式掌握知识点，还在教授的引导下通过化学实验验证了所学的知识。正是Daisy教授和实验室负责人精心设计的实验，让我们惊叹于神奇的化学反应过程；正是那些从我们手中诞生的或五彩斑斓或晶莹剔透的反应生成物给了我们满满的成就感；也正是这丰富有趣的体验，让我产生了选择材料化学作为本科专业的想法。
Daisy教授的课堂还有一个神奇之处，那就是她每学期都会布置一份创造性的附加分作业。在大一和大二期间，我跟随Daisy教授学习了四门化学课程，每学期末，她都会引导我们完成一个化学与艺术相结合的作品。我创作了歌曲《路易斯结构式之歌》，编写了《卤代烃公主和七个小矮人》的童话故事，绘制了《CHEM 150 FOR CHILDREN》绘本等艺术作品。这些有趣的经历让我开始痴迷于神奇的化学，坚定了我学习化学的决心。
今年秋季，我计划前往宾夕法尼亚大学攻读材料科学与工程的硕士学位，继续进行能源存储和转化领域的研究。
在DKU的科研经历让我领悟到了多学科交叉学习的魅力。从大一开始，我便有幸加入了王夏娃教授的项目组。王教授是一名物理教授，但她的研究结合了化学与物理知识。在王教授和Hussain博士的指导下，我在项目组学习到了化学课上没有接触过的磁学、光学、电子学等物理知识，这大大增强了我对材料进行全面表征和分析的能力。作为一名化学学生，我在小组中充分发挥了自己的专业优势，利用化学实验和计算方面的知识提高了合成新材料的效率和成功率，加快了项目组的实验进展。
在科研工作中，王教授作为我的导师，带领我在知识和技能方面不断成长。大二时，我作为共同作者参与了项目组两篇论文的发表。不过，在从事研究的过程中，我也发现了自己在物理理论知识上的不足。具体而言，在磁力分析过程中，我发现M-T和M-H曲线的分析对我来说十分困难，因为我对磁滞回线形成的原因缺乏了解，更不熟悉铁磁性的概念。为了弥补我在磁学方面知识的缺乏，我向王教授和Hussain博士寻求建议，并广泛阅读了有关磁性材料表征的内容。最终，我成功地克服了磁分析带来的挑战。在未来的科研道路上，我也希望自己能够持续积累物理知识，进行跨学科的探索。
目前，在王教授的指导下，我正在准备作为第一作者投稿论文。我们的研究重点是钠钴镍碲氧化物作为钠离子电池材料和催化材料的特殊性能。在文中，我们深入探讨了改变钠钴镍碲氧化物中的金属元素比例对其结构、形态、磁性和电化学性能的影响。这项研究大大激发了我对于电化学领域的探索热情，未来我也希望自己能够继续进行能源存储与转化方向的科学研究。
在实验室观测材料表征
除了对化学的热爱，舞蹈于我也是生活中不可或缺的一部分。进入大学后，我成为了DKU中国舞社的成员，家校活动日的演出、DKU校园艺术节的独舞都有我的身影。在美国杜克大学学习期间，我还利用这次宝贵的文化交流机会，体验了杜克大学的芭蕾和现代舞课程。
与强调控制力和柔韧性的芭蕾不同，现代舞带给我的最大感受就是自由与随性。以乐观和自由精神闻名的美国，被公认为现代舞的摇篮。在这里，我不仅同来自世界各地的同学一起学习了编舞和表演，还作为志愿者参与了杜克大学一年一度的十一月舞蹈音乐会。从对殖民压迫的反抗到对科技发展的思考，音乐会上的表演为许多社会挑战提供了发人深省的见解。比如那曲叫做《NOT AT REST》的舞蹈——三名舞者一次又一次试图入睡，但无情的鼓声却在他们脑海中无休无止……这不就是再现了我们在学习和工作生活中越努力追求安静，越能听到躁动不安的心跳和杂音吗？只有接纳杂音才会让内心拥有最好的宁静！
正是这次音乐会，我开始认识到舞蹈作为反映社会问题的媒介的潜力。舞蹈不再是一种表演，更像是一篇学术论文，它没有文字，却能用所有人都能读懂的音乐和肢体语言表达浓重的情感和故事。这种艺术与生活的独特融合引起了我的共鸣。这种共鸣也进一步提升了我对舞蹈的理解，让我这个化学专业的学生拿到了舞蹈课的第一名。
：左图：在DKU艺术节表演中国舞
右图：在Duke探索芭蕾和现代舞
在DKU，我收获了人生的第一桶金。作为学生工作者，我曾在中国招生录取办公室和应用科学实验室带薪实习。我还有幸被DKU暑期科研学者项目和毕设科研项目选中，收获了超过万元的奖学金。
在DKU，我认识了温柔可爱又不失严谨的石炜炜教授，她于我而言亦师亦友。课堂上的她兢兢业业，教学内容严丝合缝；课堂下的她幽默风趣，经常和同学们约饭、逛博物馆等等，并在看似闲聊的气氛中不经意间解答着我们的疑惑。在她的推荐下，我还获得了研究生才能担任的课程助教的机会，不但提升了我的专业能力，更积累了珍贵的教学经验。
在DKU，我还收获了许多知己良友：从无话不谈的室友、乐于倾听的群友，到互帮互助的课友、随叫随到的球友……作为一个有些内向的人，我很感谢DKU和谐融洽的学术和社交氛围，让我敢于打开自己的心门，坦率地和良师益友交往。
回首四年，感谢DKU在许多方面丰盈了我的人生。
校园开放日带领同学家长参观校园
二十岁值得所有破坏和重来。没有人天生就知道自己应该做什么、适合做什么。你需要一点点去尝试、去接触不同的领域。不要总是沉溺在安逸区里，打碎自己重新构建，才能看到新的世界。没有什么沟壑是勇敢者无法越过的，哪怕你只有最单薄的行李，也请告诉最丰盛的自己：人间匹马，可登昆仑！
- END -
供稿：李书怡
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说勇敢凝视迷雾，直至拨云见日
》无数次叩问终于有了答案，就是在这
》让玉石成为玉石，适合比适格更重要
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn