他说少年有梦，不应止于心动

我在2021年考上昆山杜克大学，那一年我13岁，当时就感觉是某种命中注定的缘分，我形容为“相看两不厌”。
我的情况是比较特殊的，8岁就从小学辍学，然后花了5年时间通过网络自学国外高中、大学乃至硕士的课程。这段时间内，我不断参加竞赛、考试，偶尔还会尝试做一些小“科研”，在安排与规划上有充分的自由。但随着时间的推移我也意识到，我需要进入一所大学才能获得更系统的学习，以及更多的资源与发展机会，可我又希望能够继续这种自由发展的路径。
由于我学的网课基本都是世界顶级名校 (包括哈佛、MIT等) 提供的，所以我一直希望能够上一所与国际高等教育接轨、配置优质学术资源的国际化大学。除此之外，由于我兴趣比较广泛，所以也很向往能够自由选择课业的通识博雅体系；最好还能在大学有足够的资源去参加竞赛、做科研......
当了解到昆山杜克后，我立刻就意识到，这所年轻的学校完全可以满足我所有的愿望。为了上昆杜，我又花了8个月的时间从零开始学习国内课程体系，准备高考。最后也如愿以偿地考上了昆杜，并获得了奖学金。
果然，在这里我感觉如鱼得水。
我在入学前就对应用数学和计算科学有浓厚的兴趣，很早就确定下来要选这个专业。在我看来，这个专业特点在于会教学生很多很重要的工具，比如说离散数学、数值分析、数据库、线性代数等，这样可以保证后面无论学生打算聚焦什么具体方向去学习或研究，之前的课程都能提供扎实的基础。
在学习专业课程的同时，昆山杜克的课程体系也帮助我更好地全面发展，学校的通识博雅教育资源让我在这方面获益良多。我在过去的所有学期里都选了语言课 (包括翻译、语言教学、学术写作、文学性写作、西班牙语等等)，同时还选了不少跨学科课程。让我印象尤为深刻的是语言课程对于实践交流的重视：西班牙语课老师带着我们实地考察，去上海跟其他学生、老师们交流；语言教学课的期末作业是教昆山本地的医生和孩子们学英语；文学性写作课让我们探索昆山并写成文章…… 我也在这些语言课上认识了很多教学水平极高的老师们。通过这些课程，我对于写作和语言有了更深的理解，也形成了自己的写作风格。同时，我也对其他文化的世界观与思维模式有了更深刻的认识。
参加杜克校友会上海站百年纪念活动
我的情况比较特殊。按照我的人生规划，父母和教授都认为我申请名校直博是最自然的选择，并且也比较有把握。但是我有我自己的想法。
首先，我在大二末时就已经确定了2025年的博士去向，所以2024年达到毕业要求提前毕业就使本科和博士中间空出来了一年，可以有两个选择，要么gap year (休一个间隔年)，做更多的科研项目，要么读一个一年期硕士深造。
其次，我在大学期间进行各种竞赛和科研项目的过程中也发现了自己的一些项目管理、人员管理、商务谈判等等方面的技能还需要磨练，希望在开始博士生涯之前能够有机会得到训练和提升；另外，我也认为有价值的科研应该与产业界契合，希望可以对产业界了解更多。
综合这些，我认为先攻读一个一年期的工程硕士是比较合适的选择，因为在这一年里不但可以了解领导力和管理学等知识，并且还有了解产业界以及实习的机会，能让后面读博的学术研究更有针对性。我计划前往加州大学伯克利分校攻读电气工程和计算机科学工程硕士。
我在昆杜第一次正式科研是受清华大学钱学森班首席教授郑泉水院士的启发，自己构思了一个张量补全方面的项目。做了一些基础工作之后，我找到了昆杜研究生院ECE部门的黄开竹教授，希望可以得到一些学术指导。黄教授本来不是教本科生的，但是他非常热情地接待了我，并且在后来一直指导我的这个项目。黄老师帮我完善了项目的设计，并且还教了我很多有关科技论文写作的规范及其他建议。这项研究后来也作为了我的标志性成果 (Signature Work)，这篇论文发表在了模式识别领域顶级期刊Pattern Recognition上。黄老师可以说是我在科研方面最重要的启蒙老师之一，他手把手地教我如何去高质量地完成项目，以及如何更好地与同行进行学术交流。
大二末我在清华大学智能产业研究院做暑期研究实习。有了之前研究过程中的科研软实力基础以及有关张量拆解方面知识的硬基础，我开始探索有趣的课题，后来在赵昊教授的指导下选择了三维视觉模型。我想到了可以把一种有意思的数学工具应用在辐射场模型里的方法，并且在老师指导下独立完成了构思与实验。后来我们的论文“SlimmeRF: Slimmable Radiance Fields” (Shiran Yuan与Hao Zhao著) 成功发表在了三维视觉领域顶级会议3DV (国际三维视觉会议) 上，并荣获最佳论文奖。我在那次暑研夏令营也获得了第一名。
我目前还在持续做几个科研项目。我感觉科研让我很充实，在过程中也学到了很多。
与合作者赵昊教授一起领取3DV最佳论文奖
会上对自己的获奖论文进行报告
我在昆杜独自构思、组队并领导了iGEM国际基因工程机器大赛的一个项目，带领DKU_China队获得了银奖。iGEM的经历非常锻炼领导力，因为中间不仅包括研究，还包括组建团队、安排社会实践、寻找实验资源、与财务部门协调、商务洽谈等众多流程。这个过程中也收到了来自很多人的帮助，在校内尤其是创新创业中心，从资金到资源帮助了我很多，也让我成长很多。我觉得DKU相较于其他国内大学，非常显著的一个特征就是“以学生为中心”。只要学生有需求找到老师，无论大事小事都能得到帮助和解决。比如我参与iGEM竞赛时，创新创业中心的任丽琦、黎昉、陈正阳三位老师不但帮我争取到了十几万元的项目经费，还帮助我找到了许多资源，又在法务、商务合作等方面给我提供了很多的帮助。
参加学校创新创业中心的活动
由于年龄比较小再加上安排比较满，我在大三期间没有选择去美国杜克学习。但是我在DKU也结交了很多外国朋友，并且有过一些很有意思的交流。在学校里，经常可以跟一群美国同学玩飞盘，跟北非同学飙法语，跟西班牙语教授去参加社会实践，跟在中国待了十余年的英国教授畅谈教育问题，与很多来自世界各地的国际生进行关于道德问题的深刻讨论等等。这些经历和探讨都帮助我去更好地做一个世界公民，做一个能够在人类层面上考虑自己行为的人。这样的机遇真的非常难忘。
我在学校还有很多优秀的国际生好朋友。比如我的室友、来自美国的Colden Johnson：他也在不久前牵头举办了DKU第一届TEDx大会。我觉得从他和TEDx团队身上，可以看到一种对他人观点的重视，以及一种对于领导力的极大热情。
我觉得DKU最大的魅力在于一切都以学生为本，给学生提供了大量的资源、支持、帮助。这里的小班教学、亲密的师生相处氛围、自由探索的学术风格，全部都给了学生最好的成长与发展环境，而这对我这个小少年尤其重要。
在这里有很多课程都给了我非常深刻的印象。比如说，我很喜欢蔡醒诗老师有深度又易懂的教学风格，我上过他的离散数学、线性代数、高阶算法等课程，并且还做过离散数学课的助教。这些课的课堂氛围都非常温馨，像是一个个紧凑且亲密的小群体。还有一些文科课程，课堂讨论的都是很关键却又很主观的问题，同学们的文化背景与观点又都非常不同，但是老师却总是能以非常巧妙的方式引导讨论，让所有学生都得到充分的尊重。像这样教学水平极高的老师，昆杜有很多很多。
在昆杜期间，我除了科研外还参与了多项竞赛，获得包括iGEM合成生物学大赛银奖、“大创” (大学生创新创业训练计划) 国家级项目优秀奖项、CATTI杯全国翻译大赛初赛笔译一等奖 (也是全校唯一闯入决赛的学生) 等荣誉，这离不开昆杜的支持与氛围。毕业时，我获得了毕业生大奖中的独立与创新奖 (Animating Principles Senior Award in Independence and Creativity)，也很高兴能获得母校的认可。入学时“相看两不厌”的判断，果然没有错。
获得毕业生“独立与创新”奖并发表感言
我觉得和入学时相比，我最大的变化在于变得更加沉稳、也更加成熟。刚进入昆杜时的我由于没有经历过常规教育，心里其实处于一种浮躁的状态，但昆杜的环境和支持让我得以把这种浮躁转化成一种寻找挑战的热情，能够去扎下心做自己喜欢的研究了。
13岁到16岁是青春期的核心阶段，也往往是一个人发生最大变化的阶段。这段时间能够在昆杜度过，我觉得非常幸运。在刚来昆杜那段时间，当我很有热情，也很想去寻找各种挑战时，昆杜给了我充分的自由与帮助，让我得以去探索各种不同的挑战。而后来我开始聚焦于一个方向的研究时，昆杜又帮我打下了知识上的基础，并给了我很好的环境。这对我一生都会有持续性的影响。可以说，昆杜塑造了我现在性格中的很大一部分。
大一：探索
基本没有接受过正式教育的我，虽然之前上过不少公开的大学网课，但真正进入大学后还是感觉到了不少冲击。在努力适应大学生活的同时，我又去进行了各种各样的探索。
大二：蓄力
大二时期我就把兴趣范围缩小了一些，并且开始花很多精力在学习基础知识上，包括学习课程以及自己练习进行科研，为后面打基础。
大三：扬帆
大三时期我基本所有精力都聚焦在了科研上。除了保证课业全部拿A与A+以外，我的研究方向也确定了下来，开始一心一意做机器学习与计算机视觉方面的研究。也是这个阶段最终让我产出了多篇论文，包括那篇3DV的最佳论文，也为我从昆杜毕业后的继续发展打下了坚实的基础。
虽然我只用三年时间就完成了全部本科毕业要求，但是我觉得如果把接下来的硕士看作大四的话，关键词应该是“远航”吧。在接下来的一年里，我会去探索更多有意思的研究方向，并为未来的人生做更完整的规划与准备。我相信我在昆杜找到的那种热情会继续推动我，扬帆远航。
不要把DKU当作一所普通的大学、一个上课的地方。对于一个有梦想、有野心，希望在本科阶段就有突出成就的人，DKU比大部分只是通常意义上“优秀”的学校都要合适很多。加入DKU后要主动去寻找机会与资源，并妥善使用，才能得到最完整的DKU体验。
- END -
供稿：袁士然
编辑：Jay & Carol & Yuesu
往期推荐
》她说将坚持和自律变成习惯，成就不一样的自己
》她说深耕自我，追寻幸福，做有根的世界公民
》他说抛下杂念，全神贯注体验每个瞬间
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn