武大人在昆杜｜在这所学校里，人很少会走错路

昆山杜克大学由美国杜克大学和中国武汉大学在昆山创建。自建校以来，我校与武汉大学一直在学生培养及科学研究等方面深切合作，共同致力于高等教育的创新发展。在昆杜的校园，也时常能看到武大人的身影，或教书育人，或勤思敏学，或在国情课上观千古，或在实验室里索真理... 武大人眼里的昆杜究竟是何模样？在昆杜交流学习是何种体验？且听前来昆杜交换学习的武大本科生魏昊怡一一道来。
我选择来昆山杜克交换学习主要出于几点考量。
首先，身为一名中国大学生，我很希望能够体验创新的教学模式，而这正是昆山杜克的优势。我有很多朋友在海外读书，他们经常向我描述海外大学卓越的人文学科学术氛围，我十分向往。能够不出国就感受到海外学习的魅力，在这一点上昆山杜克是非常好的选择。
再者，在武大的前两年，我也萌生出想去海外读研究生的想法，因此我认为来昆山杜克交换学习也是对自己未来发展的一种探索途径。
此外，基于武汉大学和昆山杜克大学的良好合作关系，我相信昆山杜克无论是在学术上还是生活上，都会是一所非常优秀的学校。
我有一个高中同班同学恰好是昆山杜克的经济学本科生，在我的交换申请得到批准后，她向我介绍了学校的很多情况。通过她的介绍，我很期待能够体验到昆山杜克良好的教学环境和住宿环境。
昆杜迎新周报到
昆山杜克是一所和武大非常不同的学校，给了我非常独特的体验。
在专业学科领域，我认为昆山杜克在学术上是一所富有生机和严谨态度的学校。得益于小班教学，老师能够顾及到每一个学生，每节课都有课堂讨论。同时，我发现昆山杜克很强调学术诚信，学校WLS (写作语言辅导中心) 能够给学生们提供一对一的论文修改建议。这些资源都能够帮助一个学生在学术上迅速成长。
在生活上，昆山杜克给我的最深刻印象是秩序感。校园不大，但五脏俱全，教学楼、宿舍和食堂相隔不远，一切通勤都能够在15分钟内解决，这大大提高了学生们的时间利用效率。昆山的气候也很宜人，鲜有极端天气，因此生活很容易打理。
在昆山杜克健身房
在昆山杜克的一学期中，我投入了很多精力在学业上，最终也都取得了A或A-的可观成绩。我上了5门课，每门课都让我印象深刻，英语的听说读写也在其中得到了明显的进步。
作为中国近代史的学生，我对昆山杜克的全球化中国研究系列课程 (GCHINA) 自然心生向往。GCHINA 201 (从帝国到国家) 首先拓宽了我的视野，每节课的阅读材料都提供了极好的思辨性。我曾经对共和国史鲜有兴趣，通过这个课程我了解到了很多新的知识。
GCHINA 203 (视觉中国) 是我最喜欢的课程，Qian Zhu教授带我们剖析中国电影。曾经的我或许喜欢看书，但从没发现电影的魅力。20世纪30年代的老电影《神女》、著名导演谢晋的《舞台姐妹》、美国导演李安的《饮食男女》……都让我看到了中国不同时期的电影风貌。地域的转换和女性主义的研究同样通过对电影和历史背景的分析呈现出来。教授人也特别好，我们课上人不多，大家的氛围都很融洽。
视觉中国课的教授及同学合影
首先，我认为昆山杜克大学很重视过程性学习，比如每节课每周都会布置连续性阅读和写作的任务，这就在一个长期的过程中提升了我们的学术水平。相比之下，国内很多大学课堂中，除了期中考试期末考试以外，中间很少布置过程性的作业。因此在这一点上，昆山杜克的学习让我更加明确了应该将功夫下在日常每一天的信念。
其次，我认为昆山杜克大学的师生关系非常健康，老师和同学之间保持着一种很平等的关系，老师也经常鼓励学生。在这样的学习环境中，我十分愿意和老师进行交流，我想我也会将这一点继续贯彻到武汉大学的学习当中。
最后，我认为昆山杜克大学的同学学习的目标性都很明确，具体来说就是他们很明白自己未来想干什么、应该干什么，这一点十分值得我去学习。在这样的氛围中，我也将更多的时间和精力投入在自己身上，更加明确了未来的规划。
在昆山杜克大学，我发现同学们的实力往往不容忽视。很多同学看似平平无奇，但实际上都有厉害的一面；有些人看起来可能不太友善，但实际上人都特别好相处。
事实上，我在昆山杜克大学碰见的每一个人都对我特别友好。大家听到我是从武大来的交换生时都对我表示了极大的欢迎。每次向昆杜的同学们求助，不论是新生周时认识的学长学姐，还是之前高中时就认识的学弟学妹，都会特别详细、特别真诚地解答我的疑惑。
还有一点让我觉得很有意思的是，我发现不少昆杜同学的家长都是从武汉大学毕业的。我想这可能也是冥冥之中的一种缘分吧！
我认为凡是对自己有所追求的同学都应该来昆山杜克大学体验，特别是武汉大学的同学们，因为昆杜和武大真的有太多不一样的地方。如果有想去海外继续进修学习的同学，我也建议他们来昆山杜克体验一下国外的教学模式，这样还可以显著提高自己的学术水平和英语水平。
当然，来昆山杜克学习不只限于短期交换。如果你是一名高中生，有自己的追求，渴望成为一个更好的人，也愿意为此付出时间和精力，那我觉得昆山杜克大学就是一所非常非常适合你的学校。在这所学校里，我感觉人很少会走错路，因为你的每一步都会遇见贵人去指引你朝着正确的方向前进。
昊怡和宗教学教授Ben Van Overmeire
在昆山杜克的经历让我坚定了想去外面的世界看一看的决心、也更明确了自己未来需要努力的方向。因此，回到武大后我想我会继续每天学习专业知识和英语，为海外留学做准备。另外，我也会继续和昆山杜克的同学们keep in touch！
- END -
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生简章
》荆棘丛中每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖
》明己之本，在昆杜探索与锤炼
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn