预约从速｜昆山杜克本科八月暑期校园开放日

八月伊始，盛夏邀约。
为了让更多学生和家长零距离、沉浸式感受昆山杜克大学的多元文化和学术氛围，我们将再次举办校园开放日活动，诚邀对我校本科教育感兴趣的高中生及其家长共聚昆杜！名额有限，先到先得。
更多活动信息以及招生相关咨询，请持续关注公众号昆山杜克大学招生。
参观对象
高中学生及其家长（新高三年级优先）
参观时间
8月3日 周六 
8月4日 周日
日程安排
报名方式
报名链接 (复制至浏览器打开)：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/SDaFTQa
报名二维码 (长按跳转至预约界面)：
我们将在活动开始前发送提醒短信及入校指南邮件。
报名通道将于上午11:30正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。名额有限，满额后报名表单将自动关闭。
昆山杜克大学内有会议中心可提供住宿。开放日期间，若家长有入住需求，可邮件联系昆山杜克大学会议中心预定房间：
reservations@dukekunshan.edu.cn
请在邮件中注明参与的昆山杜克大学的活动名称。
盛夏花开，期待与你共聚校园！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn