他说抛下杂念，全神贯注体验每个瞬间

当初选择昆山杜克大学 (DKU) 其实是一次因缘际会的决定。我还记得有一位昆山杜克大学的招生官来到我的高中，在大学展览会 (College Fair) 上进行演讲。当时作为一名迷惘的高中生，我对未来充满疑惑。然而，那位招生官的一句话打动了我，他说：“学校非常愿意在学生身上付出，其实你们缴的学费远远不及我们在你们身上的投入，当然学校不是慈善企业，这么做的目的是投资你们的未來，因为我们相信每一位学校选择的学生都会在之后取得成功，并回馈母校。” 听完这段话，我被DKU的教育理念触动，相信DKU是一所愿意支持并重视学生成长和未来发展的大学，于是选择来到了这里。现在回头看，心中只有满满的感激。
四年后在DKU毕业典礼上与家人合影
毕业后，我计划在斯坦福大学攻读群体健康疾病预防的理学硕士学位。这个项目以实地调研为特色，强调学生参与前沿疾病预防研究，旨在培训学生的科研和创新应变能力。在面对日益复杂和难以预测的流行病预防挑战时，这种训练将为我奠定坚实的基础。此外，该项目还整合了社会学和数据科学的方法，致力于更精确高效地解决健康不平等问题。我相信通过这样的跨学科学习和实践，我将能为未来的研究和实战做好充分准备，为全球健康做出有意义的贡献。
在杜克大学那段时间里，我开启了一段全球健康科研之旅，加入了Bass Connections研究项目，专注于全球人群的酒精使用行为表型测试。在这个项目中，我亲眼目睹了酒精成瘾对坦桑尼亚和巴西患者精神健康和家庭生活的严重影响。由于《精神障碍诊断与统计手册》第五版 (DSM-5) 方法的限制，我结合对研究领域标准 (RDoC) 和心理健康程序的理解，与学校的计算机科学团队合作开发了一种新型评估工具——酒精使用行为表型测试 (AUBPT)。这是一种基于计算机的跨文化评估工具，旨在预测低收入和中等收入国家的酒精使用障碍风险。我们的模型结合了一款自制的游戏应用程序，目前已在坦桑尼亚的乞力马扎罗基督教医学中心 (Kilimanjaro Christian Medical Centre) 和巴西的圣保罗大学 (Universidade de S?o Paulo) 得到应用。
回到昆山杜克大学 (DKU) 后，我参加了陈梅芳教授的暑期研究学者 (SRS) 项目，专注于研究饮酒者肝癌风险增加的问题。在此期间，我深入研究了中国与癌症相关的文献、政策和干预措施。我还协助创建和维护了一个向公众展示癌症相关信息的网站。这项研究揭示了地区间医疗系统不平等是导致中国癌症患者病情恶化的主要因素。在陈教授的指导下，我进一步展开调查，根据世界卫生组织的六大建设模块框架 (WHO Six Building Blocks) 进行了系统评估。我们的研究结果显示，地区差异与地方筛查政策、医生素质和基本治疗的可及性密切相关。这些发现很幸运地于今年三月在CUGH会议上发表，并入围了Lancet Poster Competition的决选。在CUGH会议期间，我有幸结识了许多全球健康领域的前辈，并从他们那里获得了许多宝贵的建议。这些交流不仅拓展了我的视野，也深化了我对全球健康挑战的理解。我意识到解决这些挑战需要跨学科的合作和全球范围内的共同努力。因此，我决定未来更积极地参与国际合作项目，与各国专家共同探索解决方案。
此外，我计划继续深入研究中国癌症防控领域，努力找到更有效的干预措施和政策建议。我希望通过自己的努力，为改善中国癌症患者的生存率和生活质量做出贡献。同时，我也将继续努力提升自己的专业能力，不断学习和成长，为未来的研究和实践打下坚实的基础。
CUGH会议-The Lancet Poster Competition
参会期间和任明辉教授的合影
在杜克大学期间，我参加了Duke Citizenship Lab志愿服务社团。在这个社团中，我每周负责辅导来自阿富汗的三年级学生Sohil，帮助他解决数学和生物作业中遇到的问题。除了作业辅导，我们还一起玩象棋、五子棋和西洋棋等益智游戏，增强他的逻辑思维。
此外，在感恩节等活动中，我与社团成员一起帮助运送捐赠物资到难民社区，并和学生们一起制作毛绒小熊。每周的研讨会上，我们还会关注最新的难民议题，例如叙利亚难民通过海路和陆路前往希腊寻求庇护时可能面临的风险和挑战，并通过各种专业的视角探讨这些问题。
通过这些志愿服务经历，我深刻体会到了耐心和同理心的重要性，理解了跨文化交流的价值，并认识到社区服务对弱势群体的积极影响。这些经验不仅增强了我的沟通技巧，还培养了我解决问题和团队合作精神的能力。
在DKU的经历让我受益匪浅，我有机会与来自不同背景和文化的同学和教授们讨论各种复杂多样的议题。以前觉得遥不可及的问题，在这里变得触手可及；书本上的理论也变得生动起来，不再是抽象的假设。
还记得在一堂课上，我们讨论了关于爱情、家庭和医学伦理的问题，来自不同专业、信仰和成长背景的朋友们积极交流。有人支持单一的纯粹爱情观念，认为情感世界应该专一；也有人支持建立在双方共识基础上的多元关系 (Polyamory)。有人认为子女天生就有服从父母的义务 (obligation)，而另一些人认为这种回报应该出于子女的自愿。还有人认为医疗程序应该遵循知情同意的原则 (informed consent)，而另一些人则提到了适应性偏好 (adaptive preference) 可能对病人健康选择造成的风险，主张决策权应该交由专业人士判断。
DKU提供了这样一个多元、灵活、包容的学习空间，让我们的学习不再局限于硬性的专业知识。通过不断碰撞、讨论和结合，我们产生了许多创新和有趣的观点。在当今日益严重的族群冲突世界中，DKU所营造的这样一种环境提供了一个充满未来多元合作可能性的舞台。
DKU好友为我庆祝生日
1. 大一：初入桃园
2. 大二：与疫共存
3. 大三：历练风霜
4. 大四：自在逍遥
抛下杂念，全神贯注体验每个瞬间。
- END -
供稿：陈昀滺
编辑：Carol
往期推荐
》她说正确认识自己，建立属于自己的价值体系
》他说从萌芽到结果，在大学成长为自己的参天树
》她说保持独立思考，拥有流动且有韧性的内核
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn