她说要做勇敢的水手，探索更深层次的奥秘

吸引我选择昆杜的主要有三个关键因素：首先，昆山杜克大学的通识博雅教育理念令我心驰神往。在这里，我能够自由选择自己感兴趣的课程，甚至可以在大二再确定自己的专业方向。这种不同于大多数国内大学的自主权能够给予我更多探索自己以及发展的空间。
其次，昆山杜克大学提供的大三期间出国学习的机会让我倍感期待。杜克校园在我眼中就像哈利波特的魔法城堡，有一种神秘而充满魔力的氛围。有机会亲身体验并在这样一个充满活力和创新的环境中学习，是我无法抗拒的诱惑。
此外，我也很看重昆山杜克大学的师生比。这里的导师和学生基本上是一一对应的关系，意味着我可以获得更加个性化和深入的指导和支持，而不会在大班授课中迷失方向。
大二暑假，我发现了一个非常有趣的研究课题，并积极参加了与之相关的暑期研究学者研讨会 (Summer Research Scholars)。研讨会期间，我有幸结实了负责此课题的杰出导师曹焕生教授。曹教授的热情与专业令我印象深刻，于是我毫不犹豫地向他询问了加入他实验室的可能性。曹教授不仅热情地欢迎了我的加入，还亲自指导我进行单细胞纯化，与我分享培养细菌的要领，并在我分析差异基因与加权基因共表达网络时给予了宝贵的建议。在曹教授实验室里的研究经历为我未来在生物信息学领域深耕打下了坚实的基础，同时也点燃了我对于多组学相关内容的浓厚兴趣，激励我不断探索更多未知领域。
在我个人的科研经历中，对我影响最深远的是赴美国杜克大学学习期间，在Truskey教授的实验室所参与的研究项目。Truskey教授的研究组专注于人体微生理系统的发展，并致力于模拟体外正常和疾病状态的功能。在教授的带领下，我们成功制造了三维人体骨骼肌束，用以模拟药物反应并研究电刺激下的功能差异。
我选择加入的是研究早衰症疾病建模与药物测试的实验组。我的目标是在组织工程血管方面的研究基础上，利用早衰患者诱导多能干细胞衍生的血管平滑肌细胞来构建血管结构。这一创新的方法使我得以在体外重现早衰症对循环系统的影响，对该病理状态的理解提供了重要平台。我希望通过这项研究能够为早衰症的治疗方法提供新的认识和测试手段，从而为患者提供更有效的治疗方案。
这段科研旅程犹如一次探索未知领域的冒险，深化了我对组织工程和疾病建模的理解。在这片知识的海洋中，我仿佛是一个勇敢的水手，驾驶着自己的航船，航向未知的彼岸。在与同伴们的密切合作中，我体会到了团队的力量。如同船队中每艘船的航向和速度相互影响，我们共同努力，相互支持，解决了一个个挑战。
对于治疗人类疾病的探索，我心怀无限热忱，并渴望探索更深层次的奥秘。我愿继续努力，尽一份绵薄之力，为人类健康贡献自己的一份力量。
艺萱镜头下的杜克校园
大三春季，我有幸在美国杜克大学学习期间选修了一门独特的课程，名为海洋巨型动物 (Marine Megafauna)。在这门课上，我探索了许多前所未有的知识，涉及无脊椎动物、硬骨鱼类和海洋哺乳动物的进化历程、生活史策略、种群动态、迁徙习性以及解剖学等方面。
为了更深入地研究具体的海洋巨型动物案例，我们在梅根·邓菲-戴利博士（Dr. Meagan Dunphy-Daly）的带领下，前往杜克海洋实验室进行了实地考察。我们穿戴上个人防护装备，准备好锋利的手术刀、骨锯和镊子，进行了海龟与海豚的尸体解剖。海豚的解剖过程是最让我大开眼界的，我们从外部特征开始，记录了海豚身上可见的任何伤口和病变。随后我们沿着中线切开海豚，系统地测量了内脏器官的大小和重量。我们逐一检查呼吸系统、消化系统、循环系统和生殖系统。最后我们收集了组织样品，送往实验室进行组织病理学与毒理学的分析。
解剖海洋巨型动物有助于我们更深入地了解海洋动物的生物学特征、生理结构和生态角色，同时还可以为医学研究提供重要的药用启示。通过解剖这些动物，我们可以深入了解它们的生物合成途径和生物活性成分的作用机制，为药物研发提供新的线索和资源。对我个人来说，这门课也激发了我对海洋环境保护和生态多样性的更深层次的思考。通过亲身接触和研究海洋生物，我直观地感受到了海洋生物系统的美丽与脆弱，因此我会更加珍惜和关注海洋环境保护领域的最新动态。
这段意义非凡的实践经历如同一幅多彩的画卷，为我开启了一段精彩的跨文化交流之旅。在这节海洋生物学的课程上，我与来自世界各地的同学们如同海浪一般汇聚在一起，交织着属于各自国家和文化的独特色彩。我从中领略了不同文化间的差异与共通，如同探索一座古老城市的神秘面纱，每一层文化之间的碰撞与融合，都让我感受到了尊重与包容的重要性。
杜克海洋巨型动物学课程的实地考察旅行
过去四年间，我积极参与了学校的各种活动，其中最让我感到骄傲和充实的就是创新创业中心的Dii (创新孵化器)项目。我们要孵化的项目名为“Elderly-E：带回科技平等权”，由2024届的王楫远同学发起，我和几位同届的同学投身其中，共同致力于弥合老年人和科技之间的鸿沟，为他们带去数字化时代的便利和福祉。我们通过线上线下双渠道为老年群体提供服务，一边将手机的操作技巧录制成教学视频在社交媒体平台上传播，另一边走进苏州和上海的养老院为老年人解惑答疑，践行“手把手”关怀。
参与这个项目不仅增强了我的团队合作以及项目管理能力，更让我深刻理解了社会责任和人文关怀的重要性。在与养老院的爷爷奶奶交流的过程中，每当看到他们眼中的欣喜和感激时，我的心中都会荡漾起阵阵涟漪。岁月所赋予他们的幽默与豁达也会引发我对生命价值的深思。在DKU总会有很多诸如此类的机会去做一些力所能及的改变，运用创意，努力创益。我获得了许多珍贵的回忆，从中所汲取的能量也将继续闪耀在我生命的征途上。
首先，抓住DKU提供的一切机会，这将是你迈向成功的关键步骤。勇敢地去与DKU的教授交流，探讨你的未来职业规划，从他们那里你可以汲取宝贵的指导和建议。同时，多去参加学校各部门举办的活动，特别是校招 (Career Fair)，这是一个展示自己，了解职业市场的绝佳机会。
其次，不要被功利心所驱使，而要真正享受大学生活的每一刻。不要为了科研而盲目追逐，而要以探索和发现的心态去面对。更重要的是，与志同道合的朋友们相互鼓励，在彼此的陪伴中共同成长。在这段美好的大学时光里，除了追求知识，更重要的是收获友谊、塑造性格以及发现自我。
因此，我衷心地建议未来的学弟学妹能够在DKU尽情去探索，去挑战，去成长，真正享受这段珍贵的大学生活，与同学们共同创造属于自己的美好回忆，为未来的人生之路增添更多的色彩与精彩。
- END -
供稿：刘艺萱
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说永远保持好奇，做一个大方的“野心”家
》他说文科生也能学高阶数学，跨学科探索打开未来之门
》她说人间匹马，可登昆仑，二十岁值得破坏和重来
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn