他说纳百川而成海，铸高峰于每步

昆山杜克大学 (DKU) 给了我探索未知的时间和空间。高三的我对校园以外的世界所知甚少，许多专业在我脑袋里仅仅是一个没有多少实际含义的名字。这时让我回答“未来想学什么专业”这个问题极其困难，而昆山杜克大一、大二不分专业的通识博雅教育能够给我充分的机会探索不同的领域，找到想要继续学习的方向，因此自然成了首选。
毕业之后，我会前往康奈尔大学商学院攻读应用经济与管理硕士，主修的方向是行为营销学。一位在该领域富有成就的杜克MBA校友曾跟我说，营销是一门科学，也是一门艺术。它不仅需要精准的数据分析来洞察消费者，还需要创意和想象力来创造出有说服力和吸引力的内容。未来，我期望进入一个我感兴趣的行业，从事像消费者行为分析、品牌营销或相关的咨询工作，通过理性的分析和感性的创意为消费者带来更有价值的产品和服务，同时帮助企业拓展市场和提高利润。
本科期间，我在券商、咨询、保险和快消领域都有实习经历，而DKU对我的影响贯穿始终。
我的第一段实习是在国内头部券商做宏观研究和新能源汽车行业研究。除了顺利交付了研究成果之外，实习结束前我还在近20个资深投资顾问面前分享了我的行研成果。得益于DKU充满互动性的课堂以及高度应用性的作业，我的演讲能力、心理素质、逻辑思维和分析能力在大一得到了极大的锻炼和提升。因此，即便面对众多业内的精英，我在汇报时也能清晰地阐述我对新能源汽车行业的研究成果，并圆满回答了投顾们深刻且多方位的提问，赢得了大家的高度肯定和赞赏。这段实习让我第一次切实感受到了通识博雅和小班教育所带来的巨大优势，这个优势也同样帮助我高质量地完成了后续在四大的一段咨询实习。
我的职业发展兴趣在去杜克学习期间发生了转变。当时，我选修了一节营销管理课程，在学习各种营销理论和研究知名品牌市场策略的过程中，我逐渐对这个领域产生了浓厚的兴趣，并在随后的暑假成功进入到了全球最大的保险集团担任中国总部的市场营销实习生，第一次从企业的视角和真实的商业实践中认识了这个领域。我不仅深度参与了营销活动的策划落地、社媒内容产出等工作，还独立与隶属亚太总部的某业务团队负责人成功敲定了未来半年官号内容合作的纲要。实习的每一天，我都在迎接各种挑战和学习新的知识的过程中享受着巨大的成就感和满足感，也感受到了一个优秀的公司团队成员间家人般的温暖，使我甘之如饴。
众所周知，消费品行业拥有世界上最先进的营销玩法，因此进入消费品公司实习成了我的下一个目标，而DKU的职业发展办公室给了我许多有意义的帮助。我在担任全球职场社交平台领英的校园大使时，在一次与职业发展办公室合作的项目中结识了办公室的导师Rex。Rex曾就职于知名的快消公司宝洁，在端到端营销方面有着丰富的知识和经验。我时常会预约Rex的一对一辅导，向他请教行业知识，请他帮忙修改简历以及模拟面试。在Rex悉心的指点下，我逐渐对消费品行业和相关营销链路有了更深的了解，也在求职技巧上得到了提升。最终，我拿到了知名快消公司和4A广告公司的实习offer，以及某营销策划公司的全职offer。
由于我的兴趣在不停地发生变化，我的实习经历并不垂直，每一次方向的变换都会给我带来很大的挑战。正因为这样，DKU的通识博雅教育和在职业发展方面提供给学生的资源就显得格外的重要。希望有同样需求的学弟学妹们也能重视学校的相关资源，好好利用学校提供的帮助，在实习和求职的道路上收获更多的成功！
我曾在在张露瑶教授的指导下进行区块链的应用研究。由于当时目睹了许多企业在疫情期间因为供应链受到严重冲击而濒临破产，因此我选择了区块链在供应链管理上的应用前景作为研究课题。在张教授的指导下，我详细剖析了企业供应链在效率和合规方面的核心问题，并探索了区块链的分布式账本、时间戳、哈希算法等技术所带来的去中心化、可审核性等特点如何服务于供应链，例如射频识别 (RFID) 与物联网 (IoT) 结合以高效透明地创建、记录、核验及跟踪订单数据，帮助企业降本增效和减少风险。同时，我也探究了区块链技术的应用难点，包括系统兼容、上下游技术互通性壁垒、企业组织管理方面的挑战等等。
这段研究帮助我对这项在当时非常热门的技术有了系统性的了解。同时，我还认识到了热情和执着对于做好一件事情的重要性。疫情让该项目的挑战性大增，大部分小伙伴中途便因各种原因退出了项目组。但带着对这个领域的好奇以及不愿放弃的执着，我成为了项目组少数几个成功完成研讨会展示和文章发布的组员之一。我还因此和几名小伙伴一同被教授推荐到了另一个实践项目中，在某区块链咨询公司的领导下为一个去中心化应用 (dApp) 供应商提供战略咨询服务，从企业视角对区块链技术的应用有了更深层次的理解。热情和坚持换来的机遇、成果和体验使我受益匪浅。
除此之外，我还加入了David Landry教授的项目组，参与搭建了中国矿企数据库。从分析需求、搭建框架、到确定方法论、收集数据，我们在每个环节都投入极大的精力，最终完成了6000多个矿企30多个变量的数据收集和处理工作。这段经历极大地锻炼了我的领导力和项目管理能力。作为教授和组员间沟通的桥梁，我需要时常与教授讨论研究方案，反馈团队遇到的问题，然后根据教授的需求进一步安排和管理团队的工作，确保每一项任务都能按时按质完成。这需要我对每一个变量背后的逻辑和数据提取方法了如指掌，并且要熟悉每一个成员的优势以及日程安排以便更好地分工。在这个过程中，我学会了高效沟通、激发团队热情，从而让项目高效运转。我在大四时还作为教授的助理和翻译参加了位于成都的可持续矿产供应链国际论坛，有机会与许多商界和学术界顶尖人物沟通交流，收获很大。在这段项目中，我和教授也建立了深厚的友谊。
和David Landry教授聚餐
刚上大一，我就被昆杜琳琅满目的社团和学生工作震撼和吸引。我加入了合唱团、羽毛球社、DKU可持续发展社等社团，并在国际学生事务处、蓝色绿洲学生中心和招办学生大使委员会等学校组织及部门工作过。我也曾在各种学校活动中担任志愿者，并作为2021年迎新周的小组组长之一，带领一批学弟学妹们快速适应学校的生活。我还组队参与了腾讯和欧莱雅组织的商赛，以及大学生创业等各种项目。
这些课余活动有的帮助我在日常紧张的学习中调整状态，锻炼了我的领导力和工作能力，更重要的是，让我结交了很多极为优秀的伙伴和前辈。例如，我在合唱团结识了一批多年来的吃饭搭子、音乐搭子和旅游搭子，包括我大四的室友和研究生的校友。我还认识了毕业后直接前往知名咨询公司就业和在世界顶尖名校读博的学长学姐，尽管他们离开昆杜一两年了，但我们仍然保持着紧密的联系。与这些优秀伙伴之间的友谊是我在昆杜获得的宝贵财富，我倍感珍惜。
合唱团表演
2021迎新周学生领袖合影
昆杜有太多我爱的东西，而校友之间强大的凝聚力和互帮互助的氛围是我最近这一年感触最深的。从大三暑假备考GRE和托福开始，到找实习、申研和找工作，每一个重要的环节都离不开昆杜和杜克校友无私的帮助。
例如在申研选校的过程中，就读于杜克、耶鲁、哥大、宾大、康奈尔等大学的众多DKU优秀的师兄师姐们毫无保留地与我分享了许多宝贵的一手信息和经验。在文书的撰写阶段，两位杜克校友给了我巨大的支持。我申请的是商学院，而商学院的文书题目千奇百怪且数量繁多。尽管我申的项目很少，但每写一篇都让我焦头烂额。为此，我曾多次请教杜克富卡商学院MBA校友、DKU中国招生录取院的李含果院长。作为资深的招生官，他往往能在极短的时间里发现我文书的逻辑问题和内容漏洞，并为我指明方向。我还向另一位曾在相关领域担任高管的MBA校友孙剑平师兄多次请教过，孙师兄从行业的视角帮助我优化了文书的内容。作为杜克MBA项目的面试官之一，他还帮助我提高了面试的技巧。光在申研上，我就得到了许多校友的支持和鼓励。希望他们看到这篇文章时，能感受到我最诚挚的谢意。
我还在各种校友活动中感受到了校友的凝聚力。我和孙师兄就是在大四上学期的一次校友活动上认识的。往后每一次交流和请教时，师兄都会耐心地解答我的问题，并热情地分享自己的经历和感悟，使我受益匪浅。我还加入了杜克的Blue Devil’s Bridge一对一校友导师计划，与杜克大学校友会副会长，90届校友Nyssa建立了师徒关系。Nyssa拥有自己的咨询公司，也曾在全球知名的公关公司FGS Global担任高级总监。她非常平易近人，第一次视频交流时便热心地向我介绍了自己当年的求职经历，还与我分享了许多行业的资讯和职场社交的技巧。
能在这么短的时间内与优秀校友建立亦师亦友的关系让我以一个全新的视角认识到了昆杜和杜克校友资源的价值，并深深地感受到作为这个大家庭一份子的归属感和自豪感。我相信，在未来的某些人生阶段，昆杜和杜克强大而紧密的校友圈会再次给我强大的支持，助力我实现自己的目标和理想。希望到那个时候，我也能成为优秀校友的一份子，将这份凝聚力和团结互助的精神传递给更多的学弟学妹们。
与孙剑平师兄和李含果院长合影我这四年最大的成长就是学会了规划自己的未来，而不是随波逐流、懵懵懂懂地过日子。进入DKU的第一个星期，我就已经被复杂的选课逼着学习怎么做规划了。四年里，我目睹了无数优秀前辈和同学靠清晰的规划一步一步获得了许多不可思议的成就，自己也在充满挑战性的学习生涯中逐渐锻炼出了这种能力和自信。现在，不论是应试、参会、写文章、作报告，还是差旅、求学、实习和求职，大大小小的事情我都会制定周密的计划并有条不紊地执行。更重要的是，我也学会了取舍和平衡，懂得将有限的时间投入到对实现我的规划最有帮助的事项中。最终，我不仅以最高荣誉 (Summa Cum Laude) 毕业，还收获了相当的求职经验和满意的研究生Offer，结识了一群受益终身的师友，面对未来的不确定性也更加有信心。
DKU是一个能帮你打开眼界和脱胎换骨的地方，但四年时间太宝贵，我们往往要等到穿上学士服的那天才会猛然意识到这一点。因此，希望大家在DKU的每一天都能过得充实和有意义。做任何决定前最好都有清晰的规划，知道自己要付出的机会成本是什么，能从这些经历中得到什么，以及是否有价值。当然，在还没有一个明确的规划之前，根据自己的兴趣先大胆尝试、再及时调整也是非常必要的。总之不要患得患失，更不要让自己闲下来无所事事。
还有，每一个寒暑假的时间都值得好好利用。我鼓励有志于在商业领域发展学弟学妹们尽早确定目标方向，并在相关的岗位上实践和锻炼。现在各个行业的竞争都异常激烈，要多留意学校职业发展办公室的邮件和有关企业的官媒，尽可能把握每一个机会。当然，假期适当的放松也是必要的，游历或把一部分时间留给家人来调整状态永远是有价值的。
另外，在申研阶段，我的观点是，项目不是申得越多越好，认清自己的能力和需求，有限的时间和精力要投入到最有价值的项目上；标化考试也不是考得越多越好、分数越高越好，刷分无止境，够用即可。尽管大四生活很紧张，但仍然有许多美好而有意义的事情等着大家去探索，例如多修几门有意思的课、多参加几次校友活动、多和一些认识但不太熟的老师同学走动走动、多结交一些国际生朋友等等。很多人和事一旦过了某个时间节点就会永远错过，成为遗憾。因此，抓住在DKU的最后一年，将她能带给你的价值最大化地利用起来。
面对未知我们都有过迷惘，将来也一定会有。多向前辈请教，多跟同学探讨，多和家长沟通，不要封闭自己。我相信一届届的DKU学子都能找到适合自己的发展道路，发挥潜能，最大限度成就自己，“以知识服务社会”。
我们一起加油！
- END -
供稿：蔡听雨
编辑：Carol&Yuesu
编者说
2024届本科毕业生TA说系列正式完结，我们再次通过32篇独特的成长故事，见证了一群年轻人生命的蜕变。本科四年，TA们忠于梦想，又心系社会；恪守本分，又敢于创新。TA们在昆山杜克获得了非常完整的大学体验：不仅找到了自己和未来的方向，亦建立了稳固的支持网络，收获了引路的恩师与同行的挚友，成为了能“以知识服务社会”的世界公民。感谢每一位分享者以深刻的思考和真挚的情感赋予了“优秀”二字具像化，且更多元化的意义。愿你们勇敢地迈向未来，迎接每一个黎明和挑战。同时，也希望TA说系列能够给屏幕前的每一位读者带来前行的动力，成为心中的灯塔。
愿你岁月缱绻，葳蕤生香。
往期推荐
》她说人生是旷野，携热爱以前行
》她说知不足而奋进，望远山而前行
》他说少年有梦，不应止于心动
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn