探寻未来之路｜2024昆山杜克高中生暑期学院申请启动啦！

x
2024昆山杜克大学
高中生暑期学院
社会与创新丨人工智能
日常生活中的自然科学
DKU High School
Summer Academy
昆山杜克大学高中生暑期学院致力于引领学生聚焦全球热点问题和探索科学现象，鼓励学生通过团队协作深入探索人类所面临的机遇与挑战，培养科学的分析能力。在沉浸式学习过程中，学生将了解社会未来的发展趋势，并亲身感受与杜克大学标准一致的学术氛围和先进的硬件设施。昆山杜克大学高中生暑期学院不仅注重学术质量，还强调实践和互动，让学生通过沉浸式教学、科学实验和丰富的小组活动，全面提升自身的能力。
2024年，暑期学院将面向国内外优秀高中生开设3个不同主题的暑期项目，分别为社会与创新，人工智能，以及日常生活中的自然科学。所有项目均在昆山杜克大学校园 (线下) 举办，授课语言为全英文。学生可以结合个人兴趣和暑期时间选择一个或多个项目进行申请。具体项目安排如下：
01 社会与创新
社会与创新暑期项目不仅是一次难得的跨文化学习机会，更是一次社会科学与创新思维相结合、以塑造未来的变革力量为独特视角的体验。在为期一周的暑期项目中，学生们将深入探索环境、健康、技术、人类行为和媒体等关键领域所面临的危机与挑战。该项目将通过一系列丰富多彩的项目设计，包括专家讲座、互动研讨会等，为学生提供全方位、多角度的学习和实践体验，以深度理解当代问题与挑战。更重要的是，项目将利用设计思维方法，激发学生的分析和创新能力帮助学生从用户的角度出发，理解他们的需求和挑战，然后创造出满足这些需求的解决方案。在这里，学生将学习如何从观察开始，理解问题，创新思考，并最终创造出可行的解决方案。
01
项目时间
第一期：7月14日-7月19日
第二期：7月28日-8月2日注：两期内容相同，同学可根据个人时间进行选择，请勿重复申请。
02
项目亮点
全球挑战理解：深入探索环境、卫生、技术、人类行为和媒体等关键领域所面临的全球挑战，并理解其背后的社会、经济和政治因素。
设计思维能力：掌握设计思维的基本原则和方法，并能够应用设计思维解决实际问题。应用设计思维阶段——移情、定义、构思、原型和测试——为已识别的问题开发创造性的解决方案。
团队合作能力：通过实际项目合作，提升与他人协作的能力，学习如何有效地在团队中发挥作用，发掘潜在领导力。
创新解决方案开发：在有限的时间内，激发学生的创新思维，为选定的挑战性问题提出有实际意义的解决方案。
沟通技巧：通过项目报告、小组讨论等形式，提高学生的书面和口头表达能力。
个人成长和自我反思：引导学生反思个人价值观、道德观和在推动社会变革中的作用，促进个人成长和自我认知。03
项目导师
左右滑动查看更多
02 人工智能 (AI)
从棋盘对决到癌症检测，人工智能（AI）的魔力无处不在。这个暑期，项目老师将带领高中生们踏上一段别开生面的人工智能探索之旅。在这个项目中，学生将通过生动的实例和实际操作，深入浅出地认知并学习人工智能的基础理论和算法。项目不仅仅是传授知识，更希望学生们能够真正掌握原理，并获得实践经验。项目结束后，学生们将透彻地了解不同的人工智能模块，并充分理解人工智能方法的三大核心问题：“是什么、怎么做、为什么”。通过这个暑期项目，学生们能够建立人工智能基础的基本认知，激发对未来的探索欲望。欢迎优秀高中生一同踏上这段AI之旅，共同揭开人工智能的神秘面纱。
01
项目时间
7月28日-8月2日
02
项目内容
深入探索人工智能在应对复杂现实世界挑战时的能力和原理。
掌握机器学习、计算机视觉和自然语言等领域中广泛使用的神经网络模型。
学习如何精准选择解决实际问题的人工智能方案，并深入理解其局限性。
紧跟人工智能应用的最新趋势，了解其实际应用和效果。
探讨人工智能对道德、伦理及社会的深远影响。03
项目亮点
专家讲座：与AI和机器学习领域的顶级专家面对面，获取最前沿的知识和见解。
实践项目：你将有机会使用真实的数据集，通过实践项目和演示来应用所学的人工智能工具和技术。这些项目将模拟真实世界的情境，让你在实践中深入了解人工智能如何解决实际问题。
协作学习：在协作式学习环境中，你将有机会使用最先进的人工智能软件和平台。这些工具和平台为学员提供了强大的支持，使你能够更轻松地实现人工智能项目。通过与其他学员一起学习和实践，你将不断挑战自己，拓展自己的技能和领导力。
实地考察：你将有机会参观人工智能创新前沿的机构或企业，亲身感受科技与智慧的碰撞。通过实地考察，你可以深入了解人工智能在实际场景中的应用，并有机会与行业专家进行交流和学习。这将使您获得更全面的视角，并激发您对人工智能领域的兴趣和热情。(详细内容以项目课表为准)04
项目导师
03 日常生活中的自然科学
往期项目精彩瞬间
左右滑动查看更多
2023高中生暑期项目回顾
人类对科学的探索源自对自然的好奇心，而教育的目标也在于构建从好奇心到通过科学方法解决问题的桥梁。本项目设计的初衷就在于通过听觉、视觉、味觉等人体感官来发现科学的存在，进而通过实验探索来培养学生创新的提出问题、严谨的分析问题、有效的沟通与解决问题的能力。学生将通过专业知识学习、小组讨论、科学实验和演讲汇报等学习方式，深度体验昆山杜克大学通识博雅教育的特色，培养在日常生活中发现和探索科学问题的能力。
01
项目时间
第一期：7月21日-7月26日
第二期：8月4日-8月9日
注：两期内容相同，同学可根据个人时间进行选择，请勿重复申请。
02
项目内容
在暑期课程教学环节，学生将了解物理、化学、生物等自然科学领域的专业知识，在小组讨论中探讨日常生活中的具体科学现象，并通过科学实验发现科学现象的本质。除此之外，暑期项目也安排了由“昆山杜克祖冲之数学与计算科学研究中心”提供的互动体验项目。在项目结束之前，我们鼓励学生以小组演讲方式来展示学习成果。
学习成果：
学习如何从日常生活中提出科学问题
学习实验室工作的基础知识
学习如何在团队中实现特定目标
学习如何分析数据和解释结果
学习团队合作能力
03
项目亮点
体验杜克昆山大学创新的通识博雅教育
体验并学习如何开展实验室工作
体验如何合作开展研究并进行学术演讲04
项目导师
左右滑动查看更多
 申请流程 
1. 在线填写高中生暑期项目申请链接
2024年高中生暑期项目设有两个申请轮次。请注意，无论在哪个批次申请，项目审核组都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分。申请轮次以及相对应的主要时间节点和项目费用参见下表：
项目费用包含：学费、参访费、住宿费、部分餐饮费、学习材料费、保险费等；不包含：往返昆山旅费、个人开销和未提及费用等。
2. 申请链接内需提交的申请材料
申请者必须完整填写链接内要求的必要信息。材料包括：
I. 推荐表 (必须提交)
请联系所在学校填写推荐表，必须加盖所在学校公章或教务处公章，其余不予接收。长按二维码查看推荐表模版：
Ⅱ. 高中阶段成绩单 (必须提交)
学校出具的官方高中阶段成绩单必须加盖所在学校公章或教务处公章。推荐使用项目组提供的成绩单模板。成绩单应包括高中以来每学期期末成绩(须注明单科满分)，年级排名 (如有，可提供总排名或按文/理科排名，注明总人数。) 长按二维码查看成绩单模版：
Ⅲ. 英文自我介绍 (必须提交)
请用不超过 200 字的英文介绍自己（如个人背景、学术兴趣、领导经验、课外活动等。）
Ⅳ. 课外活动及荣誉证明材料 (非必须材料)
学科竞赛获奖证书，例如：五大学科奥林匹克竞赛、国家级/省级/市级学科竞赛等；
语言能力证书，例如：托福、雅思成绩单等；
创新创作能力证明，例如：国家级/省级/市级创新比赛、发明专利等。
注：此项材料不是必须提供的，如果有的话，请在上传时合并为一个PDF文档。
申请链接
请扫描下方二维码申请或复制此链接至浏览器打开：
https://duke.qualtrics.com/jfe/form/SV_81ba8b4fJRyqneC
点击文末【阅读全文】
也可直达申请页报名，
今年暑假，不见不散！
联 系 我 们
社会与创新项目：陈老师
电话：0512-36658718
邮箱：zc178@duke.edu
人工智能项目：邓老师
电话：0512-36657656
邮箱：zd57@duke.edu
日常生活中的自然科学项目：许老师
电话：0512-36657149
邮箱：zx103@duke.edu
工作时间：9:00-17:30
点击左下角“阅读原文”，直达2024昆山杜克大学高中生暑期学院申请页！
阅读原文