昆山杜克大学本科招生城市宣讲会·沈阳

昆山杜克大学2025年本科综合评价招生入学申请即将启动，为帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室将在各招生省份开展招生宣讲工作。
10月23日，昆山杜克大学将在沈阳举办城市宣讲会，欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生与家长报名参加。其他宣讲会日程确认后也会第一时间在本公众号【昆山杜克大学招生】发布，敬请期待！
城市宣讲会 · 沈阳
日期：2024年10月23日（周三）
时间：19:00-21:00
地点：沈阳君悦酒店 君府302
地址：辽宁省沈阳市青年大街288号甲
预约方式：长按扫描下方二维码或点击下方链接注册报名
报名链接：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/AHhE1Hz(复制到浏览器打开)
往期推荐
》百年校庆之际，杜克大学荣登全美大学排行榜第六！最新权威榜单揭晓！
》她说深耕自我，追寻幸福，做有根的世界公民
》他说文科生也能学高阶数学，跨学科探索打开未来之门
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn