喜讯！昆山杜克本科申请人数再创历史新高

昆山杜克大学2024年本科招生网上入学申请已于日前顺利结束了两个轮次的提交工作。最终数据显示，中国招生录取办公室共收到了来自中国的5213份有效入学申请，较去年增加约34%，申请总数创下历史新高！
在今年1月初截止的国际招生工作中，昆山杜克共收到了4705份国际生申请，以41%的增幅也创下历史新高。国际生生源地遍布全球123个国家，其中大约50%的申请来自美国。
“在去年较大增幅的基础上，今年申请人数再次创下新高，我们为此感到振奋。除了数量增长之外，我们也看到申请质量的显著提升，申请者对于昆山杜克的创新型、国际化通识博雅本科教育的特色和优势有了更深的理解和认同。学校在本科教育各个方面持续的创新探索和资源投入已经产出了丰硕的成果，越来越多的优秀高中生和家长们选择昆山杜克大学，这无疑是对我们的国际化本科教育品质极大的认可。”昆山杜克大学中国录取招生办公室院长李含果博士表示。
昆杜家校日活动现场
本科生家长谈孩子就读体验
自2018年开启本科学位教育以来，昆山杜克始终坚守着国际化创新高等教育的办学理念，致力于在涉及学生成长的多元领域，包括跨学科课程体系、研讨式小班授课、双导师制度，以及学生广泛参与科研和中外文化交流等方面，都进行大胆创新和优质资源配置。这些投入在过去几年的实践中收获了一系列成果，引起了国际高等教育界的广泛关注，并作为成功案例收入到“斯坦福2025”全球教育创新报告中。其中最直观的成果就是前两届本科毕业生卓越的升学和就业表现，他们得到了全球最顶尖高等学府和知名全球企业雇主的青睐，印证了我校本科教育模式的创新性和优越性，也因此在广大学生和家长中形成了良好的口碑，为不断增长的申请数量和质量打下了坚实的基础。
昆杜首届本科毕业生升学就业数据
李院长还表示，随着去年投资超过20亿元的学校二期校园的全部竣工和投入使用，昆山杜克已经拥有了世界一流、科技领先、功能完备的大学校园。为了让更多海内外的优秀学子能够接受高品质的国际化本科教育，按照学校的发展战略规划，今年中国内地招生人数将增至350人，从而2028届本科生总人数增至500人。
昆杜二期校园速览
今年入学申请数据显示，在我校目前招生的内地22个省市中，申请数量几乎全部出现了大幅增长。江苏、上海和北京的申请人数最多，其中来自北京和上海的申请同比增幅更是分别达到了65%和46%。
“得益于线下宣讲和招生活动的全面恢复，我们招生团队在过去几个月中向广大高中师生和家长介绍和展示昆山杜克大学独树一帜的本科教育，”昆山杜克大学中国录取招生办公室招生负责人罗玉仪说道。“非常感谢各地考试院、中学领导和老师们对我们招生工作的大力支持，学生和家长的热情和踊跃也让我们团队感受到极大的鼓舞！我们也真诚感谢教授团队、在校本科生及其家长们在招生工作中的积极参与和奉献。”
目前，昆山杜克大学2024年入学的综合评价工作正在有序进行中，招办将一如既往地严格秉持客观公正的原则，对每一份沉甸甸的、饱含热情的入学申请进行认真的审核和评价。第一轮申请的初审结果已于本周通过电子邮件发送至申请者，第二轮申请的初审结果将于3月中旬发送。
通过初审的申请者将获邀参加昆山杜克大学的“校园日”活动。“校园日”活动因为疫情原因停办之后，将在今年招生选拔程序中恢复。在为期一天的“校园日”活动中，申请者将参加面试和笔试，供学校对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核。同时通过校园参观、团队活动、模拟课堂、趣味体育活动、在校生和家长圆桌分享等活动让申请者和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。
“校园日”活动将安排在2024年3月和4月的周末多场次分批进行。“校园日”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成，中国招生录取办公室将于2024年4月下旬以电子邮件形式通知申请者是否成功入围。入围名单也将于 5 月在学校网站进行公示并报送各省(市)考试院备案和公示。成功进入入围名单的申请者具有高考结束之后（注：江苏省考生在5月底）在提前录取批次填报昆山杜克大学志愿的资格。
再次感谢广大申请者和家长们对于昆山杜克大学的厚爱！中国招生录取办公室全体同仁祝大家新春快乐、学业有成、梦想成真！
往期推荐
》当命运的齿轮开始转动，种种不可能在这里成为了可能
》荆棘丛中每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖
》明己之本，在昆杜探索与锤炼
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn