他说从萌芽到结果，在大学成长为自己的参天树

我一直都爱胡思乱想。高中进了理科实验班，物理老师和我们强调过无数次：永动机不存在！我梗着脑袋自己还是想出了一个永动机的模型，这个模型里有很多信息是我在许多个夜晚自己上网查的。我兴致勃勃地在下课以后找到了物理老师，但没想到她看都没看一眼，只盯着我的眼睛和我说：“汪骁远，我不是说过，永动机不存在么？你的心思能不能花在正经事上！”
我觉得自己灰溜溜的，这话像一盆冷水浇在我头上。我当然知道世界上没有永动机，我也做好了被老师驳倒、训斥的准备，真正寒心的是她直接忽略掉了我的想法，忽视掉了我的学习过程和我有可能产生的思想的火花。换而言之，我没觉得她真正把我当做一个可以平等对话的人。
那位物理老师代表的是一种经典的应试教学模式，我并不喜欢这种感觉：有人规划好我的未来，有人告诉我怎么样是好怎么样是坏，什么该做什么不该做，而你只是这条流水线上万千里的一个。这或许是我最终选择DKU的原因：我渴望尊重和平等的对话，自由不拘束的思想流动，而不是一条一眼望得到头的既定轨道。
从小学开始，我每一个阶段都会有每一个阶段的梦想。小学时候特别爱看历史书，于是我想当历史学家。初中开始爱上了看科幻，决定未来要学物理。从高中开始，我又慢慢喜欢上了人文地理这门学科。说起来这是非常宽泛的一个概念，昆杜并没有这样一个专业设置，也没有地理系。与之相近的便是环境系列课程了。于是第一个学期的第一节课，我便选择了ENVIR101 (环境科学导论)。我还记得当时的老师William Winner教授问了我们一个问题：为什么选择这门课？
是啊，我为什么选择环境课呢？仅仅因为它看似与我喜欢的人文地理相像吗？这个答案我自己都不满意。随后，我想了很久我为什么会想学习人文地理，或者希望去学习这门学科的动机是什么，终归有了答案：探索研究不同的单元要素在一个或多种框架内部的关联性和复杂相互作用的过程，并最终寻求对人类与环境的协同增益。
当我想明白我为什么喜欢人文地理，我也明白了为什么我会最终选择环境科学。这两门学科都具有一样的特性，并且也一样有趣。换而言之，他们是最多元且最跨学科的。而我后来的学习过程也印证了环境科学身上的这种复杂性——而这正是我所追求的。
举一个例子便能明白。在大三选修的生物多样性保护课程上，我选择了南非鲍鱼保护作为我的结课研究。而在随后的一系列环境，乃至环境之外的课程里，我一直都选择了南非鲍鱼作为研究对象，以拓展我的研究主体。在全球变化生物学课程上，我着重研究了偷猎与鲍鱼养殖业对南非野生鲍鱼种群的生态影响；在国际环境政策课程上，我选择了本土偷猎与跨国非法贸易间的联系作为课末研究对象，也分析了本土反偷猎行动失败的原因；在食物人类学课程上，我则深入探寻了亚洲鲍鱼饮食文化对野生鲍鱼灰色贸易的加剧作用。而在生态生理学课程中，我又从鲍鱼的生理学角度出发，为正规鲍鱼养殖业的发展提供建议。
在这一系列的学习中，我将许多个不同层面的知识联系起来 (人类学、动物保护学、生态学、生理学、国际环境政策、犯罪学等等)，并且构筑了一张横跨亚非的大网。我从中看到了流动的元素 (亚洲的鲍鱼文化、南非的巨大贫富差距、全球海洋气候变化，以及其所导致的鲍鱼种群生理学的不稳定等等) 所产生的协同作用，导致了一场自然与人兼失的悲剧 (猖獗的南非非法犯罪活动与不断减少的野生鲍鱼种群)，也看到了一丝解决和恢复的曙光 (鲍鱼养殖)。
我喜欢这种探索的过程，在一个浅显问题的表象下，将自然与人类世中诸多貌似并不关联的事物联结，并研究其关系。这种探索的过程能给予我极大的满足与成就感，而这也是DKU独特的教育土壤所能赋予我的价值。
左：标志性成果展示 右：BIOL312实地考察 (下河采集泥样和菱角)左：和Ka Leung Lam教授的合影右：和Eunyu Kim教授的合影
比较有意思的一段经历是22年的时候组织民乐社的春季音乐会。在每年春天四月份，DKU都会举办为期一周左右的艺术节。大家会在校园内布各种各样的展，音乐一刻也都不会停止。而22年的时候，由于疫情，我们经历了最为艰难的一场艺术节。当时因为封控，不仅是来自友校的歌手进不来，许多需要从校外租赁的设备也难以入校。那时候民乐社刚刚建立一年，前一任社长才把位置传给我，不论如何我也要先办一点活动。所以尽管条件艰难，我还是找到了一批同学来一起参与我们的日常排练与最终展演。
筹备过程中间还是出现了许多问题，我们极度缺乏资源，包括高水平的指导老师、排练场所、设备，以及协调同学们的时间。选择合奏曲目这一初始步骤就显得困难重重，因为有许多的合奏曲谱涉及到版权保护与所属权问题，并不常常在可接触到的平台上流通。我开始在几个月的时间里尽力去学习不同乐器的特性和声音，以及我并不太了解的乐理，自己尝试对着每个人不同的乐器修改曲谱。排练阶段，有同学在三月中旬还能参加排练，等到四月初回了一趟家之后就短期内再过不来了，我们只好再临时改谱或者重新找人。
最后我们还是圆满完成了表演，在4月中旬疫情最严峻的时候，我们依托Zoom平台举办了一场线上音乐会，有总计三百多位电子观众出席。第一次组织领导音乐相关的项目，能在有限的条件下办成这场音乐会并收获如此多支持，我已经觉得自己很棒了。
上：乐队演出  下：民乐演奏会
在杜克大学学习的学期，我选修了一门纪录片课，课上会涉及诗歌赏析。印象很深的是在第二周的时候，读到兰金 (Claudia Rankine) 的Weather，这是一首描写关于疫情政治与人身和自由权之间的思索的诗歌。老师当时提出的问题是，这首诗歌是否代表了纪实作品的一种类型？
当我还在思索诗中所提及的数字和颜色是否属于一种写实手段时，坐我对面的同学已经开始发言。他谈论到了21年暑假在社区医院做义工时候见到的对非裔、拉丁裔等少数群体的隐性歧视，这种歧视同样成为一种限制。听了他的发言，我纳闷地想：这似乎和问题的关联性并不大呀？老师却没有批评这一点，而是朝那位同学点点头，感谢他的分享。我看到那位同学笑了一下，神情像是被挠了下巴的猫一样满足。
过了一会，第二个同学发言，他举手补充说自己黑人祖父在新冠阳性之后在医院遭到插队的事。老师也朝他点点头以示赞许。再又赞许了几位同学以后，他抛出了新的问题，引导我们结合时代背景，去思考诗中的人物Floyd之死与作者想要表达的主旨之间的联系。课堂就这样在老师的引导下层层递进，一点点从种族歧视和疫情的现状，谈到对六英尺社交安全距离的看法，再谈论到纪录片本身的含义。
这堂课给了我很多启发，诗歌可以联系生活，可以联系别的体裁，可以联系很多，抽象的文字不是一定要用抽象的话语来解析的，它可以通过别的更加通俗易懂的方式产生共情，从而去理解。虽然这可能会是一种不求甚解，即没有完全透彻地理解它的语言性，但也是一种新的思路。而面对不同的学生发散性的发言，老师的作用更多地从一个评判者转变成串联者，在讨论的初期通过适当的鼓励和褒奖来领导并不深刻的发言，后期则通过寻找捕捉不同发言者之间的高光，提供给学生新的切入点。
在我看来，这样的课堂讨论模式像一块璞玉的开采：从山石包绕的矿脉里一点点地深挖，掘开，用叙事来抛光，用概念论述来琢刻，最终制出的是一朵精美的玉花。
以上节选自我在个人公众号“游心室”内写过的一篇长文，用以记叙我在杜克上课时所感受到的中外课堂和诗歌赏析上的差异。欢迎大家关注我的公众号阅读全文。
其实大学四年的生活就像植物生长的过程。我愿意用这样四个词来形容这四年：
大一：萌芽
大二：生根
大三：生长
大四：结果
大一就是用来熟悉大学生活的，每一个初入大学的同学都是一粒刚破壳的种子。在这段时间里，不论是父母还是自己都不应该对所能达成的成就抱有过高期待，而是在做好眼下的前提下，去尝试一些自己感兴趣的，高中里没能做到的事情。我在大一开始每周都会去踢球，也会练古筝和吉他，并一个人独立出去旅游、写游记。我在大一也探索了许多我从未接触过的领域，包括环境科学（是的，我从来没有接触过）、数据科学、文化传播学、社会科学等等。这是一个对完整自我探索的前置过程，是高中到大学的一个缓冲期，让你适应大学的学习知识内容，和大学的生活模式。
大二是用来更加深入地探索的，像植物生长出去的土里的根一样。这里的探索是建立在已经熟悉了大学生活和知识体系的前提下再展开的。除了要慢慢收拢课业上的探索，确定一个大体的未来方向，也就是选专业，也要在自己已确定的兴趣领域内展开探索。例如，我会在环境科学的大类下，逐步探索环境工程、生态保护、环境管理、环境政策等一系列不同的子方向，并且坚持做自己感兴趣的事情（足球，音乐）。
大三是生长的时期，不论是实习或是科研，都应该在大三抓住机遇。一般来说，导师也会给予大三的同学更多的机会去参与科研。在这段时间里，应当要努力地做出自己的成果，并且准备GRE、TOEFL等一系列材料为未来的升学做准备。我认为大三是相当关键的一个学期，这个学期里的成就会很大程度上决定未来的申请和工作走向。
大四便是一个将努力最终变现的过程。这一步更显得重要，就像高考将你的三年浓缩在三天里一样，大四期间的申研便是一个浓缩四年努力的步骤。这一步依然不能松懈，需要尽力呈现一份喜人的申请答卷于目标院校，才能收获最终的青睐，最后的一切也才能在近期内获得一个有效的结果。申研与标志性成果结束之后，可以试着去寻找并补足大学期间的缺憾。我在三月初参加了苏州大学生足球联赛，这是我大学四年，也是人生第一次参加这样大规模的城际赛事。
上：主场赢球后上了电视大屏幕
下：毕业典礼和足球队部分队员的合影
- END -
供稿：汪骁远
编辑：Carol/Xiaoli
往期推荐
》她说保持独立思考，拥有流动且有韧性的内核
》他说勤学善思，成为有思想、有情感、有温度的人
》他说勇于探索，多方尝试，实现自己的无限可能
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn