中秋邀你逛校园｜昆杜秋季校园参观周预约开启

昆山杜克大学2025年本科入学申请即将开放，为了帮助更多学生和家长全方面地了解和感受学校国际化的校园环境和学术氛围，中国招生录取办公室将举办校园参观活动，诚邀对报考我校感兴趣的高三学生及家长秋日相约，共游校园！名额有限，先到先得。
更多活动信息以及招生相关咨询，请持续关注本公众号昆山杜克大学招生。
参观对象
高三学生及其家长场次安排
9月15日- 9月17日 中秋假期每天10:00-11:30
9月18日- 9月20日 工作日每天15:00-16:30
*场次一经选择，不接受改期，请您慎重考虑选择。
报名方式
报名链接 (复制至浏览器打开)：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/U8Bevl8
报名二维码 (长按跳转至预约界面)：
我们将在活动开始前发送提醒短信及入校指南邮件。
报名通道将于上午11:30正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。名额有限，满额后报名表单将自动关闭。
昆山杜克大学内有会议中心可提供住宿。活动期间，若家长有入住需求，可邮件联系昆山杜克大学会议中心：
reservations@dukekunshan.edu.cn预定房间。
请在邮件中注明参与的昆山杜克大学的活动名称。
初秋轻韵，期待与你共聚校园！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn