他说勤学善思，成为有思想、有情感、有温度的人

在高三选校的关键阶段，中外合作办学的模式引起了我的极大兴趣，中美教育体系的融合不仅代表了教育的国际化趋势，也预示着更广阔的学术视野和机遇。我在和家长搜集资料，讨论比较几所中外合办的院校之后，由美国杜克大学和中国武汉大学强强联合创办的昆山杜克大学 (DKU) 成为了我们的首选。“小班化”，“通识博雅”，“自由选课”等一系列新名词让我对这所学校充满好奇。更令人激动的是，如果选择DKU，我将成为这所年轻学校的第三届本科生，也就意味着成为学校的建设者和开拓者。这与我热爱探索未知、“不走寻常路”的性格不谋而合。
刚进入大学时，我站在了人生的十字路口，面对众多专业的选择，心中充满了迷茫。我不确定自己未来的方向，所以我没有急于做出选择，而是决定给自己足够的时间去体验和了解不同的学科。得益于学校自由选课和大二下学期才定专业的制度，我在大一一年对自然科学、人文艺术、社会科学三大领域都进行了探索，选修了例如多媒体制作、中国古代历史、计算机导论、创新与创业等课程。我积极与各个学科的教授们进行交流，从他们的求学和教学经验中汲取智慧。同时，我也和来自全球各国的同学们讨论各自的兴趣和看法，从而开阔了视野，也对不同专业有了更深入的了解。当时正值疫情时期，生物、化学、医学等学科受到了前所未有的重视，再加上我对实验学科的浓厚兴趣，我终将目光投向了DKU生物科学专业下的遗传和基因组学方向。
多年前在科普书上看到的克隆羊多莉，和当时新闻上频繁播放的“核酸检测”、“病毒测序”等名词，让我逐渐认识到这门学科在疾病诊断、治疗中的应用。我开始意识到，遗传学与基因组学不仅仅是一门科学，它还具有可能改变世界，改善人类生活的潜力。尤其是受到我母亲肿瘤专科护士身份的影响，我憧憬能通过对专业课的学习和探索，为攻克癌症这一人类健康的重大难题贡献力量。于是我积极参与到相关的课程和实验室研究中，不仅在课堂上学习了分子生物学、遗传与进化、群体遗传学等专业知识，还在大二结束后的暑假，有幸作为暑期研究学生加入了Floyd Beckford教授的实验室，合成具有抗癌潜质的金属有机化合物。
然而，随着学习和研究的深入，在对数据的分析和解读上，我逐渐感到力不从心。这些数据初看似乎杂乱无章，背后却隐藏着生命科学的宝贵秘密。我渴望解开这些秘密，但也深知自己能力不足，渴望能获得更系统性的训练。所以经过深思熟虑，我在大三上学期决定将我的专业方向转向数据科学。我要再次感谢DKU的灵活管理制度。在申请转专业的过程中，学校并没有对我的专业学习排名提出任何额外要求，只是需要我确保能够在规定的时间内完成新专业的所有课程学习。转入数据科学专业后，我也保持着初心，不断探索数据科学与生命科学的交叉应用，努力将数据科学的技术和方法应用于遗传学和生物信息学的研究之中。
参加暑期研究学者项目
我在大二上学期的寒假加入了由学校数据科学教授Mustafa Misir和化学教授Floyd Beckford共同领导的课题组。课题组的研究重点在于如何利用机器学习的方法来提高分子对接软件的性能，我从中深刻体会到了跨学科研究的魅力。机器学习、药物发现看似属于两个不同领域，但是经过文献搜索就会发现，研究者们早就开始探索如何将数据科学的方法应用在药物发现中，来加快新药研发的流程。我们组内的三位成员各展所长，形成了一个高效协作的团队。陈学长以其卓越的编程技能负责实现机器学习算法，束学姐凭借她深厚的文献功底和对数据可视化的敏锐洞察力负责信息整合与展示。而我当时作为一名生物专业的学生，负责对项目中的生物化学部分进行深入解读和分析。
研究过程中，我最大的收获就是自主开展研究的能力。我和同学们经常会遇到一些完全陌生的名词和概念，但和考试不同的是，研究没有正确答案，指导老师和我们一样都是在探索未知。这既是挑战，也是机遇。我和同学相互鼓励，共同学习，通过查阅资料、和老师不断讨论交流，逐渐克服了这些障碍。攻克陌生领域的过程极大地提高了我的自主学习能力和适应新知识的速度，也让我在之后遇到全新领域显得更为从容。这些经历让我更加自信，也更加坚信，无论面对什么样的难题，只要我们保持好奇心和探索精神，就一定能找到解决问题的方法。
通过我们团队的共同努力，我们的研究取得了显著进展。我们成功地开发了一个推荐系统，该系统能根据给定的蛋白质和配体性质，自动推荐适用于当前任务的分子对接软件参数。这段经历不仅锻炼了我的研究能力，也坚定了我未来在跨学科领域深入研究的决心。
Mustafa教授和Floyd教授的项目组
DKU的校内工作项目给我们提供了各种各样的校内实践机会。我大一快结束的时候通过同学的引荐，成为了国际学生服务办公室 (ISS) 的一名学生助理，到毕业的时候工作了接近三年。出国旅行时，我们难免会遇到各种问题，更何况是那些远渡重洋来到中国学习四年的国际学生们，他们面临的挑战和困难更是难以想象。我加入ISS的初衷就是希望能通过自己的工作帮助更多的国际学生更好地适应校园生活，克服文化冲击和融入新的环境。
让我印象最为深刻的是国际生刚从国外陆续回校复课的时期。国际学生在返校时常常会遇到各种问题，如签证申请、行李丢失、语言障碍等。我都会第一时间了解情况，协助他们与机场工作人员、海关人员和隔离酒店进行沟通。尤其是开学前的几周里，我几乎时刻保持在线，随时关注微信群动向，只要有同学在入境或隔离酒店遇到问题，我都会在短时间内响应并提供帮助。
如今，当我漫步在美丽的DKU校园，看到那些以往只能在视频会议上见到的同学就走在我的身边，我感到无比自豪和满足。在ISS工作时的跨文化交流的经验也为我日后在全球化的工作环境中提供了宝贵的准备。我学会了如何尊重和理解不同的观点，如何有效沟通和解决冲突，这些都是在国际职场中不可或缺的技能。
国际学生办公室获得学校“社区服务”奖
现在回看四年的DKU求学时光，让我印象最深的是师生之间的交流和同学之间的思维碰撞。
如果说高中的老师更多像是管理者的话，DKU的老师们则是以一种更加开放和亲切的态度和同学们相处。教授不仅在课堂上传授知识，更愿意在校园的每一个角落与我们分享生活，成为我们思想上的引路人。他们还会出现在食堂和你聊天，会将办公室的门常开欢迎你随时到来，甚至会出现在舞台上为同学弹奏吉他 (Prof. Andrew Field, 费教授)。他们通过实践给我们上了最重要的一课，即学习不仅是为了获取知识，更是为了成为一个有思想、有情感、有温度的人。
DKU的同学也同样令人难忘。我觉得我身边的同学的最大特质就是敢闯敢拼、敢想敢干，他们把建设校园的开拓精神贯彻在每一件事情上。让我印象极为深刻的是2023届毕业的一个学姐。国外的医学院考试叫MCAT，就算是pre-med (医学预科) 的学生都很难通过，而她在没有医学院的DKU通过自学考上了杜克-新加坡国立大学医学院。此外，我身边的同学还会通过各种途径获得国外远程科研机会、头部公司的实习机会等等。他们用自己的行动，诠释了DKU学子“can-do”的精神。这也是我爱上昆山杜克的理由，一个充满智慧、友谊和无限可能性的地方。
毕业之后，我准备去哈佛大学攻读计算生物与定量遗传学硕士学位，进一步研究计算方法在生命科学中的应用，以应对未来可能突发的公共卫生事件。
一是保持开放心态：DKU是一个多元化的社区，拥有来自不同文化背景的师生。保持开放的心态，愿意接受和学习不同的文化和观点，将帮助你更好地融入这个多元化的环境。
二是积极参与：DKU提供了丰富的学术和社交的活动。积极参与这些活动，能帮助你结识新朋友，拓宽眼界，甚至有可能帮助你找到未来的研究/职业发展方向。
最后请不要忘了享受大学生活：大学不仅仅是学校，也是一个让你成长、探索自我的地方。希望你珍惜在DKU的这段时光，因为它一定会成为你人生中最美好的回忆之一。
- END -
供稿：周荟源
编辑：Carol
往期推荐
》他说勇于探索，多方尝试，实现自己的无限可能
》她说不必比较也不必趋同，每个人都因不同而绚烂
》他说学术之路务必脚踏实地，但也别忘了仰望星空
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn