她说不必追随大多数，选择最适合自己的人生道路

在了解了昆山杜克之后，我被DKU通识博雅的教育模式所吸引，希望可以通过自己的探索去发现自己真正的热爱，并学习了解各个领域的知识。同时，我也被昆杜所开设的媒体艺术专业所吸引，作为一名曾经的理科生，我同时对艺术有着极大的兴趣，昆杜让我看到了将技术与艺术结合，找到最适合我自己道路的可能性。
在新的媒介与技术不断出现的时代，就如相机的发明推动了摄影技术的发展，VR虚拟现实、AI人工智能等新技术可能会为未来艺术创作与娱乐技术带来又一场新的革新。我相信无论是作为艺术家还是实践者，只有跟上时代的发展，才能更好的传达想法，讲述故事，让自己的声音不断被听见，不断带来改变。所以毕业后，我计划前往卡内基梅隆大学攻读娱乐技术硕士学位，在学习现有艺术媒介的表达之外，继续探索在VR虚拟现实、交互、游戏等领域中艺术与科技的创新与结合。
我的标志性成果项目是基于一位参加过越南战争的老兵Joe Bangert的记忆，用动画重演绎他在50年前为促成越南战争停战协议的签署而踏上的巴黎之旅。Joe Bangert是我的导师Kaley Clements教授的朋友，他是一名退役老兵，也是七十年代反战组织VVAW的一员。1972年，Joe曾经将一份电影的胶卷作为战争残酷与违反人道主义的重要证据交给和平会谈的越南方代表，他的努力也成为了促成签署停战协议的重要因素。我和导师在听过他的故事之后被他的经历所震撼，于是便决定用动画为媒介，重新记录下这段重要而有意义的往事。
我的导师非常重视这一项目，在我对故事的背景研究，和采访Joe Bangert的过程中给予了很多的帮助，为我提供了许多只凭我自己无法拿到的背景资料，例如FBI针对Joe Bangert的调查文件。为了隐藏敏感信息，FBI资料上有很多被涂改掉的痕迹，文件的顺序也被打乱，我需要十分仔细地分析才能够梳理出大致的事件和时间顺序。几百页的资料中只能筛查出几页的重要信息，大部分时间其实都是在做无用功，但这就是原始资料研读和整理的真实过程，我的导师也希望我能从中锻炼调查研究能力。这个选题的特殊性也使得我需要去阅读大量有关重演绎、记忆等概念的文献，以及有关越南战争、反战组织VVAW的纪录片与电影资料。
虽然一开始对自己有些许的不自信，怀疑自己是不是真的能理解并还原这样一个有着深刻意义的故事，但随着项目的推进，我的思维方式也逐渐开始从一个学生转变为一个创作者、一个动画导演，为了达到更好的项目成果而努力。我逐渐爱上了创作的过程，也开始对用动画还原记忆中的故事更加感兴趣，对今后的创作和发展方向有了更多自己的想法。
在标志性成果展上，我展示了我所完成的第一个版本的动画成品，并收获了导师和教授们的夸奖和肯定。我和导师Clements教授计划在我毕业之后继续合作，将这个项目打磨细化成更加完美的版本，以提名电影节为目标继续努力。
大三暑假，我在网上投递并得到了北京网易的实习机会，在传媒文创部门负责工作室动画的动效设计与后期剪辑。作为组里动效设计岗位的第一位实习生，我秉持在昆杜锻炼出来的自学能力和适应力，一点点摸清了工作流程和工作室动画的风格和要求，逐渐成长为一位能够满足分镜老师各种天马行空想象的动效设计师和“伟大的后期”。
刚入职时，我对需要用到的软件并不很熟悉，所以在没有工作时也在不断自学软件的功能，不仅是为了能更好地完成工作，也是为自己再新添一项技能。实习的每一天都在创作，每一天都充满着挑战。作为制作流程的最后一环，我感觉自己仿佛承载着所有人的工作成果和期待，所以鞭策着自己再学的多一些，再熟练一些。组里的老师们都非常优秀也非常温柔，会和我讨论分镜的细节，后来还将音频的设计完全交给了我，给我更多的自由发挥空间。
在网易实习的经历不仅让我熟练掌握了后期剪辑和AE特效以及MG动画的制作，也让我对行业内部的分工合作有了进一步的了解，我也认识了很多来自其他优秀大学的实习生朋友，在交流中更加明确了自己的定位。这段经历让我意识到只有真正接触到行业本身，才能够知道自己适合做什么、能够做什么，破除对于未来职业的想象，更加合理地进行未来的职业规划。
在北京网易实习本科四年，中国舞社和合唱团承载着我的热爱。合唱团对我来说是一个温暖的大家庭，而中国舞社则让我学会了如何承担起责任，成为一名领导者。
大一下学期，我便成为了中国舞社的副社长，后来又成为了社长，在疫情之后带领社团活动几乎停滞的中国舞社重新开始。因为热爱舞蹈并希望将中国舞的文化传递下去，我曾一人承包社团的经费申请、服装采买、节目设计、背景视频音乐的剪辑、舞蹈教学和排练，经过一番摸索之后制定了整个社团现在的运作模式，并将社团事务分工给了学妹们。一年半的时间里，中国舞社已经从原先快不到5人发展为了现在30多活跃成员的规模，更多有着舞蹈才华成员的参与使舞社能够向大家呈现出更加惊艳的舞蹈表演，我也认识了众多志同道合且才华横溢的朋友。
因为深知学习舞蹈多年的不易，我希望可以给更多热爱舞蹈的同学们展示自己的机会和舞台，所以在原先社团的基础上，我开创了独舞串烧的模式，让社团成员们可以选择自己喜欢的舞种，设计属于自己的节目。从去年的艺术节开始，蒙古舞、胶州秧歌、傣族舞、新疆舞、现代舞、艺术体操等更多的舞种出现在了独舞的环节，我很高兴能够为展示舞蹈的多样性做出贡献。
我的导师Kaley和杜克的Casey教授曾告诉过我，我需要通过艺术媒介来表达我真正热爱并在意的主题，而这些主题便在于我生活中的点点滴滴。作为中国舞社社长的经历让我获得了许多成长，有了自己的责任与担当，也为我的艺术创作带来了灵感；舞蹈和交互舞台的设计成为了我创作中的重要部分。
左：合唱团表演；右：中国舞表演我仍然记得我大一时上的第一节媒体艺术的课，媒体艺术103。在这节课上，Clements教授教会了我相机的原理和使用，也对我的作业做了非常用心的点评。时隔四年我依然记得他在评语中说：“本来这个作业可以得到满分，但是因为文件名拼错了而影响了照片顺序，所以扣掉0.2分来提醒你今后要注意细小的错误。作为一名媒体艺术的学生，细节便会决定成败。”
这一提醒贯穿了我的大学四年，后来即使电脑中的软件和工程文件越来越多，越来越繁杂，我也从未因为文件的丢失和混乱而苦恼过。我越来越体会到教授所说的细节的重要性。也是在那节课上，我喜欢上了媒体艺术，并选择将其作为专业和未来的发展方向，又在大三主动联系Clements教授成为了我标志性成果项目的导师。
在DKU的四年，我收获了无数难忘的回忆，认识了很多优秀有趣的朋友，也获得了许多教授的帮助和耐心指导。DKU让每一个人的才华和热爱发光发热，我能够感受到身边的朋友和同学对自己的专业、所在的社团和参与项目的投入。大家都在做自己喜欢的事情，虽然有时候会抱怨好忙好累，但当学期结束，参与的项目做出成果，或是组织的活动顺利举办时，成就感总会油然而生。
相比起来DKU之前的我，现在的我更加的自信和坚定。高中毕业后，不再有激烈的成绩角逐和排名，我开始从更多的维度来看待他人，也发现每一个人身上都有他的闪光点；我还发现原来身边的朋友和同学们也是以同样的角度看待我的，大家互相尊重敬佩着彼此，在各自的领域闪耀。在这样的环境下，我逐渐变得更加自信起来，开始勇敢尝试去发表自己的见解。
此外，这四年让我更加了解自己，专注去寻找自我，去问自己真正擅长的是什么、喜欢的是什么、关心的是什么。我有了更多自己的思考，也有了更多自己的坚持。人生是一片旷野，没有唯一的标准答案。现在的我不再只能沿着别人为我指明的道路前行，而开始可以尝试为自己开辟道路，遵循本心做出选择，并在自己选择的道路上坚定前行。
1. 大一：探寻自我
2. 大二：坚定前进
3. 大三：向内求索
4. 大四：柳暗花明
向内探寻，找到自己的心之所向与无限可能。DKU鼓励同学们跨学科学习与探索，为大家提供了自己选择未来专业的机会。未来有着一切的可能与未知，没有哪一条路会是绝对的坦途。切莫将自己框在曾经对自己的认知里，要勇于去探索自己的更多可能性，选择最适合自己的，而不必一定是大多数的选择。人生是属于自己的，没有人会比你更了解你自己。
- END -
供稿：刘雪妍
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》他说收起犹豫和怯懦，好心态是成功的第一步
》她说广泛探索之后，在热爱的领域深耕细作
》他说通过思考发现事物本质，向梦想进发定有收获
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn