让玉石成为玉石，适合比适格更重要

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自合肥的张昊然同学讲述。昊然自初中起就对昆杜心生向往。彼时他尚未有明确的求学方向，昆杜开放包容的环境可以给予他更多的机遇和可能性。入校以后，昊然不断上下求索，寻找适合自己的赛道。在学习上，主动和教授们探讨感兴趣的话题，并逐渐明确了自己的专业方向。在生活中，积极参与学校的各类活动和学生工作，丰富自己的业余生活。对新机遇的超强接纳度和永不放弃的拼搏精神，帮助昊然收获了一个全新的自我。
选择昆杜对我而言，不仅是一次环境的转换，更是一次与无限机遇和可能性的热烈拥抱。
第一次听说昆山杜克是在2020年初疫情期间，旁听姐姐上昆杜的网课。看到来自各国的学生克服各地时差来上课，教授和学生之间你来我往的流利英文交流让当时还是初中生的我大为震撼，自此在心中埋下了一颗向往的种子。
高中的我逐渐成长为一个对社会科学极其感兴趣的模联人，心里对接触多元文化从而加深对世界认知的渴望只增不减。每日虽向着正常的高考路径努力前进，但埋在心里的种子早已发芽生根，牵引着我走向另一种人生轨道。
约一年前，我有幸参加了昆杜的校园开放日，与这座美丽的校园有了第一次亲密接触。漫步其中的我深深感受到了这所中西结合的学校所蕴含的开放而独立的氛围。虽然二期校园当时还未开放，但在绿色墙皮阻挡的一旁，我站在学术楼的台阶上，早已开始展望其大气而谦和的面貌，期待自己能成为身在其中学习生活的一份子。
昊然拍摄的学术楼一角
申请昆杜和备战高考是并行的。老实说，要平衡这两者对于我的时间管理能力是很有挑战性的，但我觉得这本身也是昆杜考察学生的维度之一。失眠、焦虑、增重等问题都是高三这一年难以避免的老伙计，如何保持稳定的心态，找到高效的学习方法，才是战至最后的决胜法宝。
得知初审通过后，我便将主要精力放在了英文能力的提升上。不论是线上录制视频，还是线下参加校园日活动，英文能力都是重点考察的维度。自知口语较为薄弱，我开始每天有意识地训练自己说英语，在网上找口语练习视频来进行跟读，在学校找英语老师进行交流。除此之外，我还自主进行了英文写作的针对性训练，每天在高考任务完成之后，规定自己通过限时打字的方式，额外完成一遍文章写作。这一训练极大地提升了我写作的逻辑性和流畅度，对我最终提升高考英语分数也有极大的帮助。
但并不是所有努力都会获得自己所期待的回报。高三成绩起伏跌宕，模考分数不理想，数学也总是拖后腿，我时常会陷入自我鼓励与自我怀疑的循环。但是在一个个黑夜与白昼中，我依然选择相信，道路是曲折的，前途是光明的。
“三年前你从姐姐那里的所听所闻，几个月前你踏足校园的所见所感，以及现在你手上拿着的那张高考贺卡，都证明了这个全新的机遇它是真真切切存在的。所以不要气馁，做好你当下唯一能做的：抓住每一分每一秒，全力以赴。”这是我对自己的承诺，也是我想送给即将奔赴昆杜的学弟学妹们的鼓励。
昊然拍摄的日落时分
经历过高考这一成人礼，我终于正式成为了昆杜的大一新生。短短几周，活跃自由的课堂、严谨治学的教授、没有固定班级和辅导员的班级设置，以及来自全球各地的同学，无不刷新了我对大学生活和知识学习的固有认识。
在昆杜，学习不受学科限制，课上所学的知识跨度极大。大一将近尾声，我已经尝试过社会学、经济学、公共政策、政治科学和媒体艺术等多个领域的课程。在昆杜，学习也没有主次之分。以往在学校不受重视的体育课，在昆杜都会由任课老师精心设计和准备。课下也有学生职业发展办公室、写作语言辅导中心、创新创业中心等很多能为学生提供帮助的部门，通过组织各种各样的活动，带给我们不一样的学习体验。
在这样的环境里，我也开始不断地“升级”：第一次进行全英文的演示汇报，第一次提交全英文论文，第一次完成以小组为单位的期末项目，第一次与教授讨论感兴趣的话题，第一次撰写简历，第一次做数据可视化，第一次接触篮球和帆船……
刚入学时，我与几个朋友一起报名了创新创业中心的创新挑战项目(Innovation Challenge)。这个项目鼓励学生提出关于创新或者是创业的想法，并产出详细的倡议书、报告或是成果，从而获得学术能力、团队协作、时间管理、综合创新素质等能力方面的提升。我和朋友们花了两个多月的时间来打磨我们的倡议书，在这个过程中经历了反复的讨论、推翻与修改，也查阅了相关行业的学术资料、咨询报告、政府公告等资料，对于我们想要研究的课题与期待解决的问题都有了一个更为深入的理解。创新创业中心的老师们会给予我们适时的指导和帮助，在保证我们自主探索的前提之下，为我们提供更为专业的成长方向。虽然最后我们的倡议书在第三轮筛选的时候没能通过，但是这一整个对于社会问题创新性的学术探索过程，给团队中的每一个人都带来了极大的启发和锻炼。
抓住一个个新机遇的感觉真的很棒，在专业的选择和对未来的规划上却也免不了迷茫，但值得感恩的是，昆杜有很多人愿意倾听我的焦虑，还有很多资源能帮助我理清我的思路。Hua-Henning教授是我的学术导师，在我因选课而困惑时，他给了我方向性的指导并鼓励我追随自己的兴趣所在。Zhao Yanan教授是我的EAP学术英语课老师，每当我被论文折磨得焦头烂额时，她会时常宽慰并热心帮助我提升英语学术写作能力。后来，通过对政治科学和公共政策课程的接触与比较，我渐渐地明确了自己对于国际关系领域公共政策研究的兴趣。虽然我对这个领域的认知尚浅，但是通过Zhu Fangsheng教授组织的实地考察活动，以及与Paula Ganga教授多次讨论和辩论，我已经深刻感受到了社会科学诠释和解决关键问题的魅力。同时，通过学校组织的Major Fair (专业展会) 和Lunch Table (午餐圆桌) 等活动，我也有机会深入了解我们学校的社会科学部门以及教授们的研究领域，这对未来我的专业和方向选择也起到了很大帮助。
去华东政法大学交流参观
学习之余，我加入了昆杜学生活动委员会 (Campus Activity Board)，负责学校各类活动的策划，比如节日特色鬼屋和冬季展会等。各式多样的活动成为了同学们放松自我，调节压力的最佳途径，更带动了校园社区的凝聚力。同时，我还通过在学生职业发展办公室的帮助下制作的个人简历与自荐信，投递并通过面试，开始在图书馆和体育馆工作，协助这些部门的活动开展与日常运行。除此以外，我也加入了学校的跑步社，在空闲时和大家一起参加运动，通过公园跑等活动提升自己的身体素质并结交更多的朋友。这些体验极大的丰富了我的闲暇生活，也充实了我的精神世界。学校还有许多值得我去探索的机遇，做好自己，接受挑战，勇于改变，就是对自己和家人最好的馈赠。
CAB活动现场
什么样的学生适合昆山杜克，这似乎是每个对于昆杜感兴趣的人都会提及的问题。就我个人而言，我认为具有批判思考能力与热情，对未来发展有初步规划，以及开阔包容心态的同学是最适合来到DKU这个国际化舞台的。而学校的综合评价招生能够从更为多元和全面的视角出发，来寻找真正适合而非仅仅是适格的学生。在昆杜，已经有许多的学长学姐通过四年的大学生活找到了自己人生的发展理想方向。让玉石成为玉石，我相信这就是DKU值得被坚定选择的原因。距离高考还有不到三个月的时间，祝大家努力拼搏，得偿所愿。期待与学弟学妹们在昆杜校园相见！
- END -
供稿：张昊然
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》来昆杜仿佛获得第二次生命，用爱与想象解锁无限可能
》当命运的齿轮开始转动，种种不可能在这里成为了可能
》2024昆山杜克高中生暑期学院申请启动啦！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn