他说经世致用，科研不仅是为求知更要服务于社会

说实话高中时的我非常迷茫，被三大问题“我是谁、我在哪、我要干啥” 深深困扰。高三时，面对一本厚厚的志愿填报书完全不知道从何下手的焦虑和备战高考的紧张让我一度觉得我的未来一片灰暗。对于当时的我来说，真正吸引我的是昆山杜克大学 (DKU) 的通识博雅课程设置。当我得知DKU会给予每个学生充足的专业探索空间时，我就知道这是一所会尊重我的兴趣和热爱的、真正适合我的大学。
我非常喜欢物理，尤其是实验物理，但是由于种种原因 (学科研究面广、就业问题、专业难度等等)，物理并没有成为我的第一意向专业。但来到DKU后，通过和我的导师郑昌成教授多次交谈，我第一次走进了DKU光学实验室，了解了固体物理、光学工程和与其相关的庞大半导体、医学影像产业链，由此坚定了深耕物理的决定，并确定了半导体光学的研究方向。没想到DKU和Duke (美国杜克大学)还为我准备了隐藏惊喜。在我去杜克学习期间，我的导师Adam Wax教授认为我的光学背景能够更好地服务于医学影像设备研发，于是将我纳入了他的生物光学成像研究团队。我的专业也由此从材料物理跨越到生物医学工程，跨学科的视野和研究能力得到了进一步锻炼。
本科毕业后，我将前往杜克大学攻读生物医学工程的博士学位，研究先进生物光学成像技术，为各种疑难杂症 (如奥兹海默症、结肠癌) 的早期诊断做出贡献。
本科四年，我共推进了三个与半导体光学和材料科学相关的研究项目，以第一作者身份发表了两篇SCI文章。大一暑假，我加入了郑昌成教授的光学实验室。在第一个项目中，我们利用了独特的荧光材料，在白光LED技术方面取得了突破，成功利用负热淬灭效应创造出了具有卓越的光谱可调性和高显色指数的荧光转换白光LED (pc-WLEDs)。
这个项目完结之后，我进行了短周期超晶格的研究，探究了应变、约束效应和界面质量的对超晶格材料拉曼光谱的综合影响。我们的研究结果揭示了生长条件与拉曼峰之间的深刻关系。在这个项目中，一个重要的挑战是识别界面 (IF) 声子模式，这是表征界面质量的关键指标。
在我的第三个项目中，我深入研究了ZnO单晶中激子在双光子 (2P) 激发下的辐和过程。通过局域态集合(LSE)模型和创新的光谱分析技术，我们揭示了氧化锌中再吸收、光子回收、声子散射和激子-极化子相互作用的复杂过程，进而解释了双光子激发下激子寿命延长的机制。
除了在郑昌成教授的实验室历练，我还有幸在Adam Wax教授领导的杜克大学BIOS实验室担任研究实习生，深入参与了光学工程和生物医学应用领域的变革性研究。由于存在一些设计缺陷、机械孔径差异以及其他光学元件问题，实验室上一代光谱仪迫切需要改进升级。我的研究主要集中在开发能够显著降低功率损耗的OCT光谱仪上，旨在提升OCT系统成像的质量。目前，相关研究成果已在光学生物光子学会议(Optica Biophotonics Congress)上发表。
郑昌成教授是我的光学探索引路人，对我的学习和生活都给予了无私的帮助。郑教授非常重视学生自主科研能力的培养，让我在学习专业知识的同时掌握了实验探究的通则，比如“先想，再问，最后做”，“争取把一件小事说清楚讲明白”。我还记得大一的暑假，中饭以后郑老师带着课题组在学校里散步，关心实验室成员的学习生活，让初入课题组的我感受到了和睦融洽的合作氛围，也由此产生了很强的归属感。Adam Wax教授对我博士研究方向给予了完备和前瞻的指导。在杜克实验室和课题组伙伴们一起学习、实验、emo、再学习、再实验的暑假同样令我终生难忘。我由衷地感谢两位教授对我本科四年的支持和指导，他们的教诲坚定了我对未来人生方向的选择。
和郑昌成教授、赵祎楠学姐在DKU光学实验室
在美国杜克的学期，我在学习之余也参与了各种有意思的活动，达成了我想要的Work-Life Balance (工作与生活的平衡)。受疫情的影响，我和在杜克校园学习的昆杜国际生小伙伴有很多是第一次线下见面。我们一起参加派对，一起庆祝杜克篮球队击败北卡罗来纳大学教堂山分校篮球队，一起看LDOC演唱会…不仅如此，BIOS实验室的同事们经常组织周五晚间活动，课题组棒球观赛和团队聚餐，让我这个暑期一个人住在杜克宿舍的i人几乎感受不到孤独。我非常珍惜这段跨文化交流经历，也很感激杜克校园和达勒姆社区对我的接纳和热情。
Duke BIOS实验室团队
我最大的变化是社会责任感的提升和不断膨胀的求知欲。在DKU组织的医院见习经历不断鼓励着我精进我的学业，提升我的科研水平。成像分辨率一丝一毫的提高，或许就能让主刀医生更好的确认病灶边界，或许就能让一位奥兹海默症患者提早得到治疗，或许就能挽救一个家庭。DKU提供的课程、各种社会实践机会和科研机会让我逐渐意识到我肩负的社会责任，理解了“经世致用”的内涵。
用你喜欢的方式度过宝贵的四年。
在DKU这个开放世界里DIY自己喜欢的大学生活吧！
- END -
供稿：陆柯潮
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说要做勇敢的水手，探索更深层次的奥秘
》她说永远保持好奇，做一个大方的“野心”家
》他说文科生也能学高阶数学，跨学科探索打开未来之门
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn