以诚恳与爱为引，赴理想大学之旅

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自天津的王语然同学讲述。语然与昆山杜克的缘分始于初中，一本书、一个人、一席话相继为语然描绘出了理想的大学和理想的自己。于是，忙碌的高中生活之余，她开始全力以赴准备申请，最终凭借平时持续的能量积累，以及难能可贵的自知与自信，如愿实现了与梦校的双向奔赴。在成为昆杜大一新生的这短短几个月里，语然已经和朋友们打成了一片，同教授建立了密切的联系，还作为一名科研新人独立主持起实验。在诚恳与爱的空气滋养之下，初中时深埋心底的种子，已然花开璀璨。
我与DKU的故事似乎开始的很早。
还记得初中语文要求的必读课外书之一，朱光潜先生《给青年人的十二封信》里面有一封叫做《谈升学与选课》，老先生提到了很多关于青年教育的观点，其中有一句直到现在我还记忆犹新。他说：“选校应该以有无诚恳，和爱的空气为准。”除此之外，先生还提到了兴趣在求学中的重要性，和通识博雅教育等观点，现在回想起来，或许那时它们就已经内化成了我的价值观。
依然是在初中，我参加了二十一世纪杯的英语演讲比赛，又因为好运气走到了半决赛。备赛过程中，我在B站上关注了一个分享演讲技巧的up主 (亚麻茶chloe)，结果发现她恰好就是昆杜的学姐。还记得当时刷到了学姐在外研社杯全国决赛的即兴演讲视频，她在舞台上用流利的口语自信地阐述自己的观点，有趣却不张扬。同辈的力量似乎是无穷的，有句话说“灵魂的欲望是命运的先知”。我很欣赏，也希望成为这样的人。
高三上学期，昆杜来我的高中宣讲，我开始真正了解这所学校。除了通识博雅教育、小班化教学、全球校友网络等我已经熟悉的概念之外，最让我印象深刻的是宣讲会的最后，当老师谈到我们希望招收什么样的学生时，我惊讶地发现自己似乎符合每一项要求，同时也感动于终于找到了一所注重综合评价而非单一标准来衡量学生的学校。
似乎生活的卷轴总是这样自然而然地向前铺展在我们面前。一本读过的书，一次运气很好的演讲比赛，疲惫高三生活里的一次宣讲，最终帮助我认清了内心所求，引领我来到了这里。
去年十一月左右，我开始准备网上申请。初审环节中最重要也是最需要投入精力的就是文书，这是让学校多方位了解我的媒介，对于学生来说最重要的一点就是“认识你自己”。在文书中，我以自己跳舞的经历为线索，讲述了疫情期间没有老师的情况下带领社团排练的经历和从一位印度的跳舞女孩身上感受到文化差异的故事。年少参加国际青少年艺术节时，我第一次亲眼看到了印度人跳的婆罗多舞，才发觉它和我幼时学习的所谓印度舞大有不同。当时我只觉新奇，还没有意识到这或许是我真正意义上的第一次跨文化交流。随着年龄的增长，我泛泛地知晓了一些印度的宗教和历史，对那段舞蹈有了更深的理解。我意识到舞蹈赋予了我对于多元文化的欣赏能力，并让我学会了在新鲜事物面前保持谦逊和开放的态度。
那段时间，我每天都会在上下学的地铁上，一边戴上耳机播放Billie Holiday的Autumn in New York，一边构思文书内容，身体随着拥挤的地铁车厢一起左右摇摆。现在想来，那段时间着实宝贵，在高三机械化的生活中，每天抽出十几分钟来理清思绪，认识自我，这样碎片化的思考渐渐拼凑出了一个完整而又清晰的我。文书边写边改，前前后后有两月，除了定稿后请我的英语老师帮助修改了一下语法错误之外，全程再没有其他人参与。写作的过程繁琐却并不烦心，每一个细节上的改动都令我更加清楚地明白我之所以成为今天的我的原因和意义。我想，不论申请结果如何，这样的经历总是有益的。
回想起参加校园日的经历，我时常会用“运气爆棚”四个字来概括。我从初中开始就养成了听英语演讲的习惯，其中有一篇安妮·海瑟薇在联合国呼吁男性带薪产假的演讲，我几乎可以全文背诵。受那篇演讲的启发，我开始持续关注性别相关的议题，以及相关的政策变化，没想到校园日上午抽到的写作题目恰巧就与之相关。平常的积累一下子派上了用场，我迅速将脑海中散布在各处的细碎观点搜罗起来，在从动笔到收卷的二十分钟内写了有四五百字，有理有据地阐述了我对性别议题的观察和看法。下午的面试也异常顺利。我走近房间的时候本来很紧张，但两位面试官主动向我微笑打招呼，并询问我上午在校园里参观的感受。我的情绪渐渐随着交谈的由浅入深平静了下来，找到了自己表达的节奏。
在准备申请的过程中，我并没有任何托福雅思的训练经历，初审时也没有提交标化语言成绩，但我并没有因此而焦虑、惶恐。我很清楚地明白我的优势，也完全自信我就是DKU要找的那种学生，而文书、视频陈述和校园日面试已经足够展示我的语言优势以及和学校的契合度。
入校以后，有朋友对我说：“似乎你很自然地就来到了这里。”我把这种“自然而然”称为缘分，归功于运气，但仔细想来，这也源于持续的能量积累和坚定的信念。这就是一个学生找到了适合的学校，学校找到了适合的学生的故事。
在DKU的生活几乎满足我高中时对大学的所有美好想象。上四休三的安排让我们有更多的自主时间去学习或出行。
和朋友们一起在上海citywalk
但学习的节奏无疑是紧张的。第一个学期选修的统计101让我有些手忙脚乱，抱着学习数学的态度却意外地要学编程；EAP (学术英语) 和写作课的阅读材料多如牛毛并且还看不太懂。不过，所有这些问题都随着对大学生活的逐渐适应好转起来。DKU小班化的模式让我们和教授之间的联系很密切，仅仅是大一的第一个学期，我就已经去过n次各个老师的Office Hour, 约写作语言辅导中心的老师修改文章以及和我的Academic Advisor (学术指导) 见面。写作语言辅导中心对我很有帮助，不同的教授对于同一篇文章会有不同的建议，每次修改都能有所收获。（当然，这也是一个好机会提前熟悉你的EAP老师的教学风格??）。
入校的两个多月，令我印象深刻的一门课是Lewis教授的写作课（非虚构写作：从数据到叙事）。Lewis教授是一个非常有意思的人，他是魔术社的指导老师，在课上会用扑克牌变魔术来向我们解释数据和叙事之间的关系。还有国庆放假前的那节课, Lewis教授说我们看起来似乎都有点疲惫，于是便提议把课堂移到室外。他说：“Let the fresh air wake you up （让新鲜的空气唤醒你们）。”于是，我们班有了这样一张在明媚阳光下的合影。
我还加入了Wen Zhou教授的ITSLAB对于儿童共情、人性与群体关系的研究项目，负责前端数据收集和撰写实验报告，并在国庆后独立主持大概为期三个月的实验。和小朋友们在一起的时间很开心，当然也会遇到很多不可控的情况，比如一直拒绝回答，注意力不集中等等，这些都需要主试在实验过程中逐渐找到合适的处理方法。虽然这个实验的目的并不是研究家庭教育，但在主持实验的过程中，我能明显地观察到不同的成长环境对孩子性格差异的影响，这一点很有意思。我认为DKU的优势之一就是为学生提供了充足的参与学术的机会，即使我现在这份工作并不需要多么专业的知识，但在实践中积累各种经验的机会是很宝贵的。
DKU的氛围温暖又活跃。还记得报道第一天，我穿了28届的定制T恤，刚走到社区中心门口时就有一位老师冲我热情地挥手问好说：”You must be the student”；还有一次在食堂排队时，前面的外国女教授看见我因为瓶子化霜而拧不开瓶盖时主动提供帮助。在这里，我还遇到了一群好朋友，从新生周一起准备才艺秀开始，到现在时常聚在宿舍楼二楼奇妙的自习室一起自习或聊天。DKU是一个牢固的社区，其中的每个人都在向自己理想的方向前进着，兜兜转转之后，子弹正中眉心，这就是我理想的“诚恳，和爱的空气”。国庆回来那天晚上，我独自一人推着行李箱走进学校，天上飘着斜斜雨丝，在路灯照耀下格外绵密。我突然感受到了一种从未有过的雀跃，忍不住和高中好友分享。她回复我说：“那来到这里真是正确的选择“。没错，来到这里的确是正确的选择。
兼顾申请和高考并不轻松，有各种情绪都是正常的，不要对自己太过苛刻。我不喜欢“过去之后发现这都不算什么”之类的话，因为我们此时此刻感受到的，就是生活本身。做好当下的每一件事，好的过程自然不会带来太差的结果，进一寸自有进一寸的欢喜。
大学不只是学习的地方，更是自我探索和多元化成长的舞台。来DKU选择自己理想的大学生活，追寻属于你的那份诚恳和爱，做一个坚定的逐梦者吧！
———
END
往期推荐
》昆山杜克大学2025年本科入学申请正式启动！
》昆山杜克大学2025年本科招生简章
》TA说 | 本科毕业生访谈集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站提交申请！
阅读原文