昆山杜克大学本科招生城市宣讲会·杭州

昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正在进行中，第一轮申请已截止，第二轮申请将于2月4日晚24点截止。
为了帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室将于1月13日在杭州举办城市宣讲会，欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生与家长报名参加。本次宣讲会将提供单独的咨询答疑时间，欢迎正在申请流程中的同学和家长报名，提前到场咨询。
城市宣讲会 · 杭州
日期：2024年1月13日（周六）
时间：12:00-14:00 咨询答疑
    14:00-17:00 招生宣讲
地点：杭州君悦酒店 二层西湖厅IV
地址：浙江省杭州市湖滨路28号
预约方式：长按扫描下方二维码或点击下方链接注册报名
报名链接：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/VOrW2qx(复制到浏览器打开)
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生简章
》荆棘丛中每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖
》明己之本，在昆杜探索与锤炼
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn