无数次叩问终于有了答案，就是在这

一定缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自湖北的苏米同学讲述。站在高三的十字路口，苏米在被动从众和主动争取中选择了后者。她要亲自去做未来的铺路者，书写独一无二的人生故事，而新的一章正在昆山杜克展开。初入昆杜的苏米如鱼得水，几番“扑腾”后逐渐适应了这片广袤而繁杂的知识海洋，察觉了身在其中畅游、呼吸的韵律。你可能会在学校的任何一角见到正为学业奔波努力的苏米，在她略显疲倦的外表下，你会看到她眼里的欣然与坚毅，因为她很清楚，这是属于她的未来。无数次叩问终于有了答案，就是在这。
第一次知道昆山杜克大学 (DKU) 是在高二。当时只觉得是在原有的无数选择中又增加了一个选项，现在回想起来，属于我的未来之门早已无声打开，只是我浑然不觉。
那时，我是一个“双目无神”的理科生。在湖北省“3+1+2”的选科政策下，一直怀揣着拿下诺贝尔物理奖梦想 (当然在现实的打磨下已经只把它当做一个“梦想”了) 的我毅然决然选择了纯理 (物化生)，从此在理科的汪洋大海里反复呛水。
我渐渐发现真正的兴趣和优势在生物和文学，继而萌生了一个朴素的愿望：研究生物，同时写一些我喜欢的文字。但好像没有一个地方可以放置下这样简单的心愿，直到我了解到昆山杜克大学。这是一所追求通识博雅教育、打破既定划分专业规则的创新型高校，在这里，我可以有比别人充裕的时间去了解不同的学科，去感受多彩的专业，去探索更多的领域，去进行跨学科的内容的学习。
从小到大我都不是一个循规蹈矩的人。我的父母总是鼓励我做“不同寻常”的选择，允许我在初中进入外校德语班学习小语种，支持我在高中繁杂的课业中依旧活跃在各类社团和表演舞台上，假装没看见我利用课余的时间进行长篇写作……依旧是我的父母，在大多数人的目光都停留在传统的高校招生上时，让我看见了一条全新的道路。面对失之毫厘差之千里的未来抉择，这一次我依然拒绝被动地走过任何人替我安排妥当的路线，我要亲自去做那个“铺路人”，去争取我期待的结果。
昆杜迎新周报到
在了解了更多昆山杜克大学的相关信息后，紧锣密鼓的申请拉开了帷幕。
不同于传统高校按高考成绩“定生死”，昆山杜克大学的选拔过程更为多元化，更强调综合素质。写文书、录制自我陈述视频、参加线上英语考试……这些对于一直以来走国内高考路线、从未有过类似经验的我而言是巨大的挑战。
一次一次地推翻重写，一次一次地对着镜子练习和背诵，最开始的新鲜雀跃褪去，整个过程是困难重重，几度焦虑，我渐渐平静下来。挑战终究没有战胜我，而是我克服了它。通过文书和自我陈述视频，我终于把一直以来模糊的理想情结和对昆山杜克大学 (DKU) 难以言说的憧憬具像化。面对拍摄的镜头，我仿佛不是在向面试官介绍自己，而是在为自己做注解。我剖析自己给自己看，我在讲述自己喜欢的事，我是我自己。
如愿以偿，八月份，手执录取通知书的我站在昆山杜克大学（DKU）蔚蓝的天空下，突然聆听到自己的心声，无数次叩问终于有了答案，就是在这。
迎新周才艺展示小组合影
昆山杜克大学的美，在这里学习和生活后才能真正体会。无论是早八路上拿着早餐的匆匆学子，还是傍晚时分印在水面上的瑰丽天际，抑或是凌晨从图书馆出来后远远的一排路灯，像是长在地上的启明星。
七周制的学习是忙碌的，上四休三的课表又为紧绷的生活加进去放松的调剂。精彩纷呈的游戏和活动，学术氛围浓厚的讲座和研讨会，跨文化交流的背景下，每一天都是充实的，永远在路上，永远期待奔赴下一个地点。
还记得，在昆杜的第一个学期，我上了Ferdinand Kappes教授的生物课和Emily McWilliams教授的动物伦理学写作课。每周都可以看到我为实验数据绘图焦头烂额的同时熬夜阅读关于吃肉的伦理学文献。学科是割裂的、大跨度的，但内核又是交融的、自洽的。徜徉在通识博雅教育的海洋里，这一次，我没有呛水，而是激起了朵朵浪花。
Emily教授的动物伦理学课合影
为修改论文而前往会议中心的那条路上，荷花开了又凋谢，湖水结冻又消融。那里见过我踌躇满志地抱着笔记本电脑见教授，也见过我忧心忡忡地思考着改进意见奔向图书馆，还见过我因为要做全英文汇报而焦虑地来回踱步。
昆山杜克的学习很锻炼人，好多朋友都戏称“想回高三放两天假”，不过，压力并不是通过硬性的手段施加在学生的身上，而是一种无形的气氛鞭策大家不断进取。周围的同学都想满足自己智性上的好奇。我呼吸着昆山杜克的空气，好像童年走在武汉郊外手舞足蹈地要认识遍地星布的野花。不同的是，这一回陪在我身边的是DKU的同学和老师。
同时，课外生活也是丰富多彩。Hall-lympics、合唱团演出、志愿项目、讲座……我真切感受到，这些活动不只是用来填满我履历的一行，更是我人生值得浓墨重彩的一笔。我正在做的，都是我喜欢的。身边的同学也都在追寻心中的梦想，不纠结、不焦虑，尽管有压力，但我们的热爱就在这里。为喜欢的事情努力，尽管疲惫，从不崩溃。
未来是怎样好像逐渐清晰起来了，我会继续走好我的路，做我喜欢的生物学习，和喜欢的朋友在一起，多彩的梦想扑面而来。
苏米与合唱团女中音组成员合影
离2024年高考还剩两个多月的时间，回想去年的这个时候，我是怎样的心情呢？是紧迫，争分夺秒地想要刷更多题提高几分；是焦虑，翻来覆去思考自己种种不足之处；是期待，即将跨过高考开启新的人生篇章。
我好像没有一刻后悔过自己对于学校的选择，涂下高考答题卡最后一个空格的时候，我的心就已轻轻飞起。走出考场时，眼底密密麻麻塞满了人，人山人海，我努力用手扒开一条路，就是这样，有些费力却无比酣畅淋漓地，我走到了昆山杜克大学的门前。
亲爱的学弟学妹们，我理解此刻你全部的情绪，全部复杂难懂的心情，不要担忧和纠结，去做好自己手头的每一件事，去倾听内心热爱的声音。
我们在昆杜等待着你，多远多长的路，都可以抵达。来DKU，做怒放的自己！
Hall-lympics趣味竞技活动
- END -
供稿：苏米
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》来昆杜仿佛获得第二次生命，用爱与想象解锁无限可能
》让玉石成为玉石，适合比适格更重要
》2024昆山杜克高中生暑期学院申请启动啦！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn