她说人生是旷野，携热爱以前行

大概在我高二的时候，我产生了“研究生想出国看看”的意愿，家长也很支持，因此就本科阶段，中外合办大学成为了一个非常合适的选项。
基于对美国杜克大学和中国武汉大学这两所知名高校的了解，我和家人首先选择相信昆山杜克大学 (DKU) 的教学质量。其次，DKU的全英文教学恰好可以为我提供一个长期、国际化的平台来弥补我在语言上的短板，为未来去海外学习做好准备。此外，DKU的“通识博雅”理念在专业上也可以给予我很大的可能性。
身为一个高三刚毕业的学生，尽管我已经对国际关系产生了兴趣，但那大多来源于有趣的外交故事或者闲言秩事。我并不清楚那些天花乱坠的专业名称背后到底是怎样的课堂，怎样的知识——我分不清金融学和经济学，分不清公共管理和公共关系，分不清新闻学和传播学......而DKU可以给我两年的时间去了解我真正的兴趣所在，自由探索的机会何其难得！
在深入学习国际关系之前，我对这一领域的理解来源于各种外交小故事，比如说周恩来总理非常机智地化解了某一场外交事故。
进校一开始，我就顺应兴趣选择了很多和国际关系相关的课程，比如政治科学导论，全球化中国等等，同时我也尝试跳出了舒适圈，选修了经济学课程、历史学课程，公共政策课程等。但在多方探索后，我发现自己最喜欢的还是国际关系。以前在初高中的时候听班上学数学、物理的学霸说自己会恍然大悟一般地想通一些概念，仿佛被打通了“任督二脉”。学习国际关系也让我多次体验到这种“豁然开朗”的满足感。比如在课前读到一篇文章，或是在课堂上与老师讨论到某个事件，我会突然发现这个知识点把之前所有的知识点串联了起来，仿佛从前都是在漆黑的夜空里顺着纠缠不清的电线寻找熄灭的灯泡，而此刻我突然学会了打开电灯开关——醍醐灌顶，眼前一亮。
最终，在与我的Academic Advisor (学术导师) 讨论后，我选择了机构与治理专业下的政治科学作为我的专业。随着专业学习的不断深入，我发现中国不同时期的外交政策都对国内外的政治发展起了非常大的帮助。正因为每一步外交上的棋都走得恰到好处，我们国家才能在各种国际潮流里保持着相对迅速的发展状态。当然，外交不是决定性因素，但是它是必不可少的原因之一。本科阶段的学习拓展了我的认知，帮助我意识到外交不仅在于与人打交道，更是一种制度以及宏观层面上的战略部署，是一种人治和法制相结合的艺术。
标志性成果展
于我而言，在DKU的学术实践将“国际关系”这个概念拉下了“神坛”。在真正去学习和实践之前，我一直都觉得外交是一门听起来就很“酷”的学问，脑中浮现的画面大概是外交官们羽扇纶巾，指点江山，在觥筹交错之间敲定了世界的格局。但“高山仰止，景行行止”，我在DKU的科研和实习经历将“阳春白雪”的外交和“埋进土里”的扶贫连接在了一起。
我第一次直观地接触到“贫困”是在高中的一次支教活动。那时的我无法想象，轻飘飘一句“现在的衣服湿了，让你奶奶给你送一件新衣服来”的背后，是年近70的老人一整个下午穿梭于崎岖山路间的奔波辗转。
而进入大学后，我的第一段科研项目就是跟随Pippa Morgan教授研究中国对非洲的医疗援助，并因此查阅、整理了大量背景资料和数据。通过这段经历，我发现世界上有很多地方都存在着由贫困而带来的各种不平等现象，而扶贫不仅仅是国家内政问题，也是一种外交策略。比如我们国家对非洲的援助，一方面帮助非洲人民在医疗、教育等方面获得了更多资源；另一方面，我们国家也在战略层面获得了来自很多非洲国家的支持，形成了“互利共赢”的局面。
大二下学期，我有幸获得了在中国扶贫基金会 (自2022年更名为中国乡村发展基金会) 实习的机会。与科研期间研究的由国家主导的扶贫援助不同，在这段实习期间，我看到了很多社会企业和公共组织对于国内扶贫的贡献，包括人才培养、产业扶持，科教兴农等等——扶贫不仅仅是政府的事情，像社会企业这样的新鲜角色的参与能够为扶贫事业提供更多的动力和思路，比如能够将更多的有关市场的专业知识和资源衔接给需要产业扶贫的地区。
大三上学期，在Pippa Morgan教授的政治科学高阶课上，我和Pippa讨论了中国精准扶贫模式对世界其他国家是否具有可推广性。为了进一步深化我对相关政策的理解，我深入研究了中国精准扶贫的经典案例——十八洞村。十八洞村位于湖南省湘西土家族苗族自治州，地形复杂，交通困难，土地贫瘠，耕地分布零星松散，水土流失严重。同时，其地处多省交界处，行政管理权力和义务不明确，此类情况进一步加重了该地区的扶贫难度。而我们国家在解决当地问题时采用了一系列配套措施，一方面大规模开展基础设施建设，同时在基层工作中大量引入年轻且优秀的公务员，大大降低了十八洞村党政机关工作人员的平均年龄；另一方面，国家明确了十八洞村的行政管理职责并实施科技兴农战略，引入先进的农业技术和资源，推动当地猕猴桃种植和分销；同时由省一级政府衔接市场资源，对接扶贫超市，落实注册扶贫品牌等一系列政策，最终有效解决了十八洞村的贫困问题。这种扶贫模式以宏观调控为主，非常具有中国特色。因此我以课堂上的讨论为基础进行延伸，并在课下进行了更加系统的研究，最终将自己的发现写成了论文，并在2023年全球政治与社会人文国际会议上发表。
维特根斯坦说：“我贴在地面，不在云端跳舞”，不论是跟随教授追根溯源中非医疗援助中的细节，还是独立研究中国精准扶贫模式，DKU这个平台给予了我务实的视角去观察国际关系这一“高大上”的概念，同时也给予了我在实践中检验知识，又从实践中总结经验的机会。行远自迩，登高自卑，通过在DKU的学习，我真切地领悟到外交那些具体的、落于实处的益处。这令我深受启发，也让我再次感叹外交推动变革的力量，不仅需要思维的博弈，言语的分寸，还有国与国、政与企，你与我之间长期的配合与投入。
支教时的照片
杜克在我的记忆里是乌托邦般的存在，因为我很幸运，在杜克结交了一群优秀又鲜活的朋友们；那段日子也很纯粹，走过了大一辛苦的适应阶段和大二的积累阶段，大三的我有了越来越清晰的目标：保持稳定的GPA、获得托福成绩并深入体验当地生活。
在杜克草长莺飞的春天里，我也确确实实拥有了高中在电影、小说里读到的浪漫青春。我们在宿舍里搭帐篷露营 (为春假租借的帐篷直到假期的最后一天也没派上用场，大家便想着无论如何也要用一次才能体现它的价值)，我们在期末周的周三去草地上野餐，在任何一个周五看一部新的电影，彻夜畅谈；我们随意地聚在一起，伴着吉他唱周杰伦、陈粒、告五人......在杜克，我似乎学会了所谓的“松弛感”，也许因为春光明媚，也许因为身边朋友们大多洒脱随性，也许因为我知道路在脚下，所以也便“自歌自舞自开怀，无拘无束无碍”。
在Duke参加学长学姐的毕业典礼
当然，纯粹的日子里也不全是快乐，也有令人生畏的挑战。虽早早在各类国际新闻里听到过有关中东的消息，但我对中东的系统性了解依然如同白纸一张。因此，我在杜克的学期选修了一节讨论美国政策和中东政治的高阶专业课，希望能填补知识上的空白。那门课的阅读量多到每节课前平均要看400-500页阅读资料，而且participation (课堂参与) 占总成绩的50%。我是我们班唯一的“国际生”，同学们的基础知识比我要丰富很多，所以我在那门课上心理压力非常大。记得熬过半个学期时，我问老师对我课堂参与的评估，尽管我每节课都会保证自己至少发言一次，但老师却仍然觉得我“几乎没有参与到课堂当中”。当得到老师的回复后，我甚至有些崩溃，考虑到马上就要开始申研，我很担心这门课的成绩会影响到我的GPA。
这时，我的学术导师Lindsay教授给了我很大的情绪支持，同时，在她的建议下，我向教授坦白了我学习过程中遇到的的困难，并希望教授能够针对性地推荐一些书籍。而后，我缩短了春假的旅行时间，抓紧恶补了一些背景知识。非常幸运的是，就在春假期间，伊朗和阿拉伯在中国的斡旋下重新建立了外交关系。假期结束后，课堂的讨论焦点发生了迅速的转变，教授每节课都会点名问我的观点，而我身边的同学也从不清楚中国在中东政策中扮演的角色到在期末汇报上轮番分析中国的成功外交举措。这门课不仅磨练了我个人的学习和表达能力，也再次让我以留学生的身份感受到了外交的力量。
我对DKU的热爱首先来自对各位教授的尊重。我非常感谢我的学术导师Lindsay教授，我想她是世界上最好的学术导师。四年里，我们都保持着非常紧密的联系，她从不高高在上地评判我的疑惑和焦虑，总是能快速地代入我的视角，从我的角度出发，给予我充分的情绪支持并提出合理建议。Pippa教授也是对我的本科生涯影响非常大的一位教授。我从她的身上看到了我极其羡慕的一种未来。在和她的交往中，我逐渐了解到，Pippa曾在博士阶段独自前往非洲进行田野调查；在工作后，她定期参加马拉松比赛，以自律、自信、严谨的学术态度任职授课。Lindsay教授和Pippa教授身上女性学者的力量极大地鼓舞了我。
其次，DKU让我成为了更好的自己。刚入学时，我带着我95分的多邻国成绩闯进了人人多邻国成绩120+的DKU，就像带着一把破刀上了二战战场。但在这四年间，DKU给我提供了丰富的资源，鼓励我不断努力，寻求进步：在写作语言辅导中心 (WLS) 和John Harper教授逐字修改我的论文；给自己设置“发言小目标”，从每堂课要求自己必须发言一次，到两次、三次，再到可以就某一话题和教授开展深度的讨论。大学四年，我常常因为自己选择DKU而感到平和，毕竟，正如王蒙老师在《青春万岁》里说的那样：“除了学生，谁还能如此明确地感受到自身的进步呢”？我在国际关系领域和减贫上的科研和实践积累形成的完整故事线也在申研阶段成为了我的优势。我私以为国外高校非常看重学生的成长潜力以及有无一以贯之地在某件事情上付诸努力——而我很幸运地做到了这一点。
更重要的是，DKU对多样性的尊重和倡导也让我看到了自身更多的可能性。在DKU，我听到了更多新颖大胆的观点，理解了更多崭新的思考角度，也产生了更多的思考，遇到了形形色色的人。凡是过往，皆为序章，我在DKU经历的一切人与事都帮助我更多地去了解世界，并启发我怎么去过未来的生活。在DKU开放、包容的氛围下，我的确做成了很多事情。如果我没有选择DKU，我大概也不会那么坚定地选择国际关系。DKU守护了我的梦想，也成就了我。她在方方面面都远远超出了我的预期，非常感谢DKU给了我一次独一无二，无怨无悔的大学体验。
荣担毕业典礼旗手
和好朋友们在旧金山
毕业之后，我将前往哥伦比亚大学攻读国际事务硕士：一来顺应了自己喜欢国际关系的初心；二来哥大位于纽约，有更多与国际关系相关的工作机会。我希望去那里更进一步探索，明确自己未来的职业选择。同时，我也会继续拓宽人生的厚度与广度，希望我能带着DKU给予我的一切经验，继续勇敢地走下去～
在进入DKU之前，我曾以为“人生是旷野”这句话是在激励我们不断拓宽人生的广度，不断探索人生的可能性；但四年后，我发现这句话也可以理解为“人生是旷野，但人是河流”，而河流是不会因为意外的转向而停止流淌的。所以如果目标明确，其实没有所谓的“直路”与“弯路”的区别，一切经历都将成为你滚滚流淌的人生中的珍贵财富。
- END -
供稿：杨鲤宁
编辑：Carol & Yuesu
往期推荐
》她说知不足而奋进，望远山而前行
》他说少年有梦，不应止于心动
》她说将坚持和自律变成习惯，成就不一样的自己
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn