昆山杜克大学暑期校园参观预约通道开启

夏日晴空，荷香徐来。
为了让更多对我校本科教育感兴趣的学生、家长有机会进校参观，感受校园环境，中国招生录取办公室将举办校园参观活动，诚邀对报考我校感兴趣的新高三学生及家长赴一场夏日之约，校园相见！名额有限。先到先得。
更多活动信息以及招生相关咨询，请持续关注本公众号昆山杜克大学招生。
参观对象
高中学生及其家长（新高三年级优先）
参观时间
7月22日—7月26日
每天15:30-16:30
日程安排
报名方式
报名链接 (复制至浏览器打开)：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/g19Xh7a
报名二维码 (长按跳转至预约界面)：
我们将在活动开始前发送提醒短信及入校指南邮件。
报名通道将于上午11:30正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。名额有限，满额后报名表单将自动关闭。
昆山杜克大学内有会议中心可提供住宿。开放日期间，若家长有入住需求，可邮件联系昆山杜克大学会议中心：reservations@dukekunshan.edu.cn预定房间。
请在邮件中注明参与的昆山杜克大学的活动名称。
盛夏花开，期待与你共聚校园！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn