他说主动探索与积累，敢想敢做才能善作善成

刚开始了解昆山杜克大学(DKU)时，我感觉这里像是一个乌托邦式的社区，学校对学生的思想、言论和行为充满了尊重和支持。这一点使得一直接受国内传统教育的我看到了新的发展方向，继而开始疯狂收集有关DKU方方面面的信息。这所学校所推崇的交叉学科的教育理念，让当时对未来发展毫无头绪的我第一次萌生了想要主动去学习、探索知识的冲动。于是，我非常坚定地选择了昆山杜克大学 (当时甚至没有准备备选方案)。现在看来，我很感激当时孤注一掷的自己和支持我的家人，让我可以在DKU度过无可替代的大学四年。
毕业之后，我计划前往耶鲁大学继续攻读健康信息学硕士。这也是一个跨学科项目，涉及到的知识包括信息科学、临床信息学、临床研究信息学、消费者健康和人口健康信息学，以及数据科学。DKU本科的交叉学科培养使我拥有了对不同领域知识融会贯通的思想，也激发了我对新事物的探索欲。有机会将我专业所学应用在一个很有前景且很有现实意义的领域让我很有成就感。在未来，我打算探索人工智能 (自然语言处理) 在医疗健康领域的应用并努力攻读博士。
DKU对我最大的帮助不仅在于激励我持续不断地探索知识，更重要的是探索自己，发现自己真正喜欢、擅长、渴望的。我选择专业的过程最能说明这一点。
起初我觉得我喜欢学经济学，现在回想起来可能仅仅是因为觉得它听起来很高级，和钱相关。后来我上了经济学的中阶专业课，了解到了更多复杂的经济学模型，我才发现我真正的兴趣并不是经济学理论本身，而是如何利用数据，发现数据之中的规律来解决实际问题。
于是在接下来的学期里，我选修了张露瑶教授的一节课，内容是可解释性人工智能在经济领域的应用。张教授在课上并没有专注于讲授很多学术上的理论，而是带着我们听了很多讲座，广泛了解这个领域的应用及发展。这节课使我最终坚定地选择了数据科学这个专业。而这中间探索的过程并没有阻碍我后续的学习，相反，我从中感受到了交叉学科的魅力，这也很大程度上塑造了我开放的心态，使我在之后的学习生活中能够时刻保持好奇和热忱。
刚选定专业后，我很明显地感受到了知识量陡然增多所带给我的压力，加之受从前的学习习惯影响，我对一些纯理论的学习会有一些先入为主的抵触心理。但是慢慢的，我发现DKU的教学模式并不是单纯的教授对学生灌输式教学。很多时候，教授起到的都是引导的作用，更多的知识来自于自己平日从各个方面 (课堂、书本、论文、网络) 获取和积累得到的。
比如我上的统计学高阶课程 (交叉学科数据分析)，它并不是一个传统意义上的课堂。孙鹏教授会让我们组成科研小组，利用两个月的时间完成一篇学术性论文。在这两个月中，我和我的小组同学们每周和教授都会进行两次讨论，分享我们现有的一些想法或者是研究进度。教授会帮助我们一起分析我们想法的优缺点，并一起思考高效的解决方法。我们小组三人做了一个我们都从未接触过的领域——多模态机器学习，而这个研究项目也激发了我后续对人工智能技术在不同场景下的应用的兴趣，帮助我明确了未来的学术发展方向。
我从大一结束的暑假开始了我在科研道路的探索，先是与一名学长在陈梅芳教授的SRS (暑期学生科研项目)中研究中国主要城市的交通排放污染物指标对肺癌患病率的影响。起初我很不适应，因为过去我都是在被动地接受学校、老师、书本安排给我的知识。但是在陈梅芳教授的科研小组，我发现真正从头到尾探究并解决一个实际问题，需要更泛、更深层次的知识网络，所以我需要想尽办法，多渠道地学习、了解知识。这个项目让我知晓大学的学习是不拘泥于传统课本中的知识的。那个夏天，我自学了传统统计学以及机器学习的基础方法，也初步建立起了最基本的科研思维，这对我后续学习起到了很大的帮助。
在那之后，我也没有停止探索。本科期间，我与张露瑶教授共合作撰写了三到四篇文章，并在2023年暑假通过学校 (Student Experimental Learning Fellowship) 资助前往伦敦进行了学术演讲。我们在过去的两年里专注于自然语言处理 (NLP) 在金融以及区块链领域的应用。在最近的一个项目里，我们应用各类语言模型 (包括大语言模型) 对虚拟货币市场用户的情感分析，提出了一个双重注意力机制下的多模态时间序列预测模型。考虑到用户在各种原因 (比如某时间节点下的大事件) 影响下所产生的积极或消极情绪会影响他们交易的意愿，我们希望通过增加情感分析这一维度的数据来提升我们金融预测的精准度。
在伦敦学术会议发表演讲我觉得DKU是一个自由的地方，无论是学术还是日常生活。我身边的朋友们都是很敢想、很敢做的人，他们有的在学校举办个人音乐会，有的举办哲学思想分享会，有的人会提出很不可思议的创新想法，并在学校Dii (创新孵化器项目) 的帮助下孵化，做出真正对社会有帮助的产品。在DKU，只要你想做一件事情，学校一定会提供机遇和平台。
担任2024歌手大赛主持人DKU的课余生活很丰富，我们在这样一个国际大家庭里面可以尽情发展自己的爱好和特长。我曾经是2020-2023年的男篮校队成员，并担任2022-2023年度的男篮队长一职。在球队的时光是我最享受、最放松、最澎湃的回忆。我与五湖四海的兄弟们一起训练，一起比赛，一起组织团建。球队里大家性格迥异，有人富有激情，有人行事低调。当我们站到球场时，篮球的魅力就在于可以将来自于不同文化背景的我们融合成一个团体。
担任队长是一项很考验人的工作。尤其在疫情刚刚结束时，我和教练一起商讨着如何快速恢复常规训练和比赛，以及如何快速恢复近一年没有系统训练过的队员状态，并培养新的球队成员。现在毕业了，很开心能看到当初新加入的队员们如今已经独当一面，逐步建立起来属于DKU篮球队的文化和精神。
篮球队成员与康桥国际学校友谊赛
DKU第一届篮球队退役仪式首要建议是要对DKU做好充分的了解，确定自己是否适合这样的生活、学习环境。
其次是要有简单的个人规划，这样进入学校后能较快适应大学节奏。
- END -
供稿：傅一航
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说不必追随大多数，选择最适合自己的人生道路
》他说收起犹豫和怯懦，好心态是成功的第一步
》她说广泛探索之后，在热爱的领域深耕细作
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn