从求稳到求新，充满未知的路上同样蕴藏无限可能

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自北京的么煜菲同学讲述。昆杜是煜菲求学路上的“变数”：她曾说“坚决不离京”，但昆杜却告诉她“不必怕”，跳出舒适圈也许别有一番天地；她曾说“一心要学法”，但昆杜却告诉她“不必急”，认真探索后再做决定也不迟。这是她择校过程中听到的最不一样的声音，己经思索却成为了她最想要追寻的声音。她决定奔赴这个“变数”，迎接全新的可能。带着一颗想要尝试的心，煜菲在快节奏的学习中努力成为一个又一个陌生领域的“专家”；从与教授一次次深入交流中汲取学术灵感；在公益活动中实现“螺旋式上升”...不仅如此，与国际好友的文化交融，在跑步社团的互动传递都让煜菲感受到专属于昆杜家庭式的温暖。治愈人心的小美好包围着她，也激励着她在昆杜一路前行。
第一次听闻昆山杜克大学 (DKU)，是源于妈妈同事的孩子在那里就读。那时的我还未曾将中外合作式的教育视为可行之选。我内心深处，始终倾向于更加稳妥和更为主流的传统高校路径。然而，在深入了解后，我发现昆山杜克大学所推崇的个性化与通识博雅教育，与我所接受的传统教育模式迥异。DKU所展现出的探索精神和学术自由或许能够助于我探寻不一样的自己，拓展生命宽度，发掘更多可能。此外，我有着研究生出国读书的打算，中外合办大学的模式将是有利的过渡。基于此，我将昆山杜克考虑进未来的规划之中。或许这里可以为我打开一扇窗，让我看到以前从未设想，也不敢设想的新世界。
在我看来，申请过程本身就是锻炼英文写作和口语表达能力的难得机会。自始至终，我将过程看成是一次展现自我想法、分享个人经历的机会，而非令人倍感压力的竞争。现在回想起来，这种相对放松的心态正是申请过程中的利器。由于没有给自己施加太多压力，我的表达会更加自然和真实，真诚反映了对全新教育模式的好奇和勇于尝试的意愿。我相信，保持平和的心态，展露真实的自己，充分表达好奇和勇气至关重要。
坦白来讲，最终选择昆杜是我反复犹豫后的结果。在填报志愿那段彷徨的日子里，我重新审视了内心的想法。从小学到高中，我一直遵循按部就班的学习轨迹，习惯以一种相对死板的方式学习知识，依赖记忆而不能灵活变通，但这并不是最有效的学习方法。再者，刚刚结束高考的我对面前专业的知识知之甚少，也不够清楚自己真正的兴趣所在。DKU独特的跨学科设置、多元化的探索机会，以及小班化的教学模式能够赋予我不一样的体验：真正理解所学内容并能为己所用，在探索中寻找自己感兴趣的方向。
带着对未来的期待和对自我认知的新理解，我终于决心开始这趟全新的旅行。从固守“坚决不离京”的安全感到主动迈向未知，从“一心要学法”的确定到允许自己“再深思熟虑，勇于探索”，我主动做出了选择。递交完确认邮件后，家人问过我离开家去外地上学会不会有对未知的畏惧。诚然，一定会，特别是对我这个一直依赖家的人来说。然而，即使带着这份恐惧，我依旧选择了迈出舒适圈，因为我坚信，在充满未知的路途上，同样蕴藏着无限的可能。
迎新周抽到的鼓励卡片
初来DKU时，紧张其实大于期待。由于自己从未参加过语言考试，也未曾有过海外或者在全英文环境下学习的背景，我曾半开玩笑地形容自己如同一张白纸，只带着一颗想要尝试的心，就这样来了。但奇妙的是，正是这份自视为“一无所有”的心态，让我得以专注当下，脚踏实地，一点点补充知识、提高英语水平。紧张和担忧，渐渐转化为不断突破的勇敢和稳健前行的动力。
快节奏模式下的适应与摸索...
对于刚步入大学的我来说，DKU最直接的特别之处莫过于她独特的七周制小学期模式。每一个小学期的第一周都是我的“适应周”，我需要与全新的课表不断磨合，摸索出最适合这个学期的学习和生活节奏。紧凑的日程也不断锻炼我利用碎片化时间自习的能力，我常常努力开辟自习新地点，还和朋友一起励志坐遍图书馆的每一间自习室。与此同时，七周制也意味着班级的快速变化，我会在一门课程接近尾声时感到不舍，也会期待下一门课又会遇到哪些有趣的同学。多变的教学模式让一向慢热的我逐渐提高了适应力，并在短时间内努力成为一个陌生领域的“专家”。快节奏的学习让我经常调侃自己在忙碌中“来不及想家”，渐渐开始享受这种充实的感觉。
直接对话教授...
教授与学生间广泛而深入的交流是DKU第二个令我印象深刻的特色。在这里，学生可以通过Office Hour (办公室答疑时间)、WLS (写作语言辅导中心) 等多种渠道与教授展开直接的对话和答疑。
我到现在都记得第一次去Harper Staples教授的办公室向她请教关于学术英语学习问题时的画面。她温柔、耐心又充满鼓励的话语缓解了我的紧张，细致严谨的教学方式也让我备受启发。我也曾在一门难度较大的国际政治课考试前和David Landry教授进行了四十多分钟的一对一答疑。尽管之前我担心自己难以清晰表达想法，但教授耐心的回答和鼓励大大增强了我的自信。
同时，学校的WLS也是我获取论文思路、打磨语言的宝贵资源。我发现无论预约哪一位教授，他们都可以给出独到的见解，启发我的思考。另外，我还有幸加入了DKU“与101位教授对话”的团队，有机会深度采访教授，了解他们的学术道路、工作经历和日常生活。我时常感慨，在DKU，无论何时与教授交流，无论话题如何，我们都会从中有所收获。
尝试更多可能...
DKU自由而开放的氛围确实让我实现了当初对自己的期许——跳出舒适圈，勇于探索。带着对公益的热情和对教育学的好奇，我在大一加入了后浪公益 (DKU Youngsters) 社团，并于大二成为文化部部长，第一次全程策划和组织专题讨论活动。整个过程虽然有些磕磕绊绊但一直不断推进，挑战面前虽然倍感压力但最后成功实现螺旋式上升。很欣慰自己可以抓住这次珍贵的锻炼机会，实现从参与者到组织者的锐变，也更加意识到平等对话、人文精神的内涵。
今年暑假，我还有幸以研究助理身的身份加入了朱昉晟教授有关教育社会学的暑期研究 (SRS) 小组。我第一次真正意义上体验了学术科研的过程，也在与教授和学姐的交流中看到了科研者求知的热忱和严谨的态度。
来到DKU后，如上述主动争取机会并实现自我突破的经历还有不少，我也相信未来还会有更多。正如我最近采访的一位教授所言，“Think about what's really important to you and try to make sure you at least try to do it. So you don't later on feel like, oh, I wasted that chance.” (思考对你来说真正重要的是什么，并确保自己至少试着去做，这样你以后就不会觉得，我浪费了那个机会)
后浪公益社团的专题讨论活动
SRS (暑期研究小组) 合影
以真心遇真心...
小班教学和流动班级的模式使得DKU的校园网自带魔力，总能巧妙地将大家串联在一起。随着社交网络越织越密，我拥有了“DKU三傻组合”、“DKU实验小分队”、“相亲相爱一家人”等多个有趣的归属群体。我也很开心能在这样一个国际化的校园里结识一位关系要好的摩洛哥女孩Houda。我们在交流中感受彼此的真诚，也在对方的鼓励中汲取力量。我会协助她完成中文课作业，她也会在我进行英语演讲时做最给力的听众。除此之外，我们也会互相分享家乡的传统习俗和风土人情，真切感受到文化交融的魅力。今年的中秋节，我们互赠礼物，共赏明月。我给她带了北京稻香村的月饼，她送我摩洛哥的传统点心。这份特殊的温暖，使得都身处异乡的我们体会到别样的团圆。
和摩洛哥好友互赠中秋礼物
在跑步社的日子里，我领略到家庭般温暖包容的社群文化，也在不断突破自身极限。记忆犹新的是参与市民开放的五公里公园跑，我总会被沿路上跑步社的同学、参与公园跑的教师、甚至是陌生市民的鼓励所打动，决定再坚持一下。那个在高三期间和好友在晚自习课间跑步释放压力的自己，未曾想象能在大学加入一个如此温暖的跑步社群，并在运动中传递热情和正能量。
在DKU，我总能从各处细节里收获治愈人心的美好。我大一的Resident Assistant (住宿生活助理) 是一位非常有气质的波兰学姐。她会在期末周时为我们准备零食和写着鼓励的小纸条儿，也会在发现我workload很大、特别焦虑时主动约着散步聊天。在一段有些迷茫的时期，我和朋友在Conference Center (会议中心) 自习时看到国际生中文课的诗歌创作，随手写下的、被拼凑在一起的话语，却温暖而有深意。“海是无限的，山是巨大的，云林包围了我们，我们一直往前走。”简单的词句，在平凡的日子里，给予我感动和激励。
细节里的美好总会让人愈发感动，很幸福可以被满满的爱包围。我也会永远把这些点滴珍藏在心里，并从繁忙的生活中发现美好，把它们化作善意和爱，去治愈更多的人。
与昆杜的相识看似凑巧，实则是缘分使然。从“无备而战”的申请，到选择迎接全新的可能，再到不断突破自我，我越来越热爱这里，也越来越明白永远不要排除任何一种可能，不要轻易放弃那些看似与过往经历不同的机遇。生活本就充满着不确定性，与其焦虑未知，渴求万全准备，不如脚踏实地，勇敢尝试。
如果你也和我一样，愿意探索更多可能，拓展生命宽度，敢于拥抱生活的不确定性，并始终以一个学习者的身份充实自己，感受热烈的生命力和真诚的爱，那么，我期待在昆杜的校园与你相见，共同见证彼此书写的人生故事，那些属于我们自己的、唯一且不可复制的篇章。
———
END
往期推荐
》昆山杜克大学2025年本科入学申请正式启动！
》昆山杜克大学2025年本科招生简章
》TA说 | 本科毕业生访谈集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网开始申请！
阅读原文