她说保持独立思考，拥有流动且有韧性的内核

高中时做题我总喜欢用排除法，对未来人生的规划也是如此。我只知道不想和不能选择什么，但却对想要什么感到迷茫。在了解到昆山杜克大学 (DKU) 所实践的通识博雅教育模式后，我相信这里宽容的探索空间可以让我发觉内心的呼唤，找到答案，做出一次直接而非依赖排除的选择。
在大一下学期接触了社会科学导论这门课之后，我后知后觉地发现相比于人文艺术，我对社科研究社会的视角更感兴趣。在大二上学期上了社会学助理教授Hyun Jeong Ha的当代社会问题之后，我进一步明确了对社会学和人类学的兴趣。它们直接与“人”对话的学科方法、追问社会表象后的“为什么”的理论很能满足我的好奇心，也能为我在面对庞大结构压制时个人的无力和愤怒提供思想支持。质问习以为常、拆穿谎言、打破二元的学科思维让我着迷，也为我赋能。
同时，我们专业的师生关系比较紧密，同专业同学间的互动也比较多。我们彼此间的思维碰撞让我受益匪浅，给我一种珍贵的归属感。现在即使已经毕业，我仍觉得关心社会的我们在并肩前行，会在未来再次相遇。
Prof. Ha的作业评语
短期的计划是前往牛津大学学习社会人类学，继续探索我在性别研究、多物种民族志、科学与技术研究和医学人类学方面的兴趣。我希望在接下来的两年里进一步明确自己的学术兴趣，拓展人生更多可能的路径。
我的本科标志性成果是我的第一个独立研究项目，让我体验了从提出研究问题到最终写出论文的乐趣和艰辛。我研究的主要问题是韩国耽美漫画的中国女性读者如何看待漫画中的异性恋霸权表现，以及读者们的反应如何再现或挑战异性恋霸权的观点。最初想要研究这个问题是因为我很好奇现代中国年轻女性在阅读漫画时的多样体验，以及她们的性别观点，以此一窥现代中国社会的性别动态。我也将此次研究视为实践定性方法的机会，通过社会学助理教授Megan Rogers的暑期学者研究项目完成了20个线上和线下采访。在论文导师Hyun Jeong Ha教授的指导下，我发现漫画读者们的性别观念是复杂矛盾的：一方面，她们渴望韩国耽美漫画突破性别二元论的藩篱；而另一方面，她们又流露出对异性恋霸权表征的留恋和不彻底的批判。
将生活中观察到的问题转换成研究课题是一件让我兴奋的事，但我的热情也要经受研究中遇到的实际困难的考验。比如，在做采访期间，我曾因被当作审核网络空间的“骗子”被采访对象拒绝，也会被约好时间却不再出现的采访对象连“鸽”多次。我也因时间仓促且对要用到的理论理解不够深入感到苦恼，对最后研究没有达到我想象的程度感到沮丧。但我亦在这些不尽如人意之处学到了许多：我锻炼了质性采访研究者必需的灵机应变和沟通能力，同时意识到在下次开展研究前要做好更多的文献和理论积累。
更重要的是，这次经历在一定程度上破除了我对完美主义的过度追求。之前我总是在作品不够完善时不愿向他人展示，但这次在写完初稿后，我鼓励自己参加了一些会议，得到了教授和同学很多真诚的建议和鼓励。坦然面对自己的不足并将其视为上升的空间是我与自己的和解，也有助于我在学术上进步。同时，我也想再次感谢我的导师Hyun Jeong Ha教授。她富有正义感的性格让我深受感染，严谨的学术作风也让我受益良多。
出于对性别与环境人文交叉研究的兴趣，在美国杜克大学的学期，我选了一门名叫气候、文化与身份 (Climate, Culture & Identity) 的课程，由Saskia Cornes教授执教。这门课主要探讨人类世(Anthropocene)背景下人类在环境中的极限，以及女权主义和酷儿理论在理解气候变化和相应技术科学中的作用。在这节课上，我们要以小组为单位制作与课程主题相关的视频。我和其他两位杜克的美国同学组队，选择了酷儿生态 (Queer Ecology) 作为创作主题。酷儿生态将自然与性别理论并置，挑战和否认以固有的性别二元论理解自然界以及人与自然的关系。我们采访了不同背景的人们对于自己文化中的“自然”的理解，以及TA们对于“酷儿生态”的想法。最终，我们三个人合作完成了视频素材的收集、剪辑和配音。
这段经历对我来说是一次全新的体验：是我第一次制作视频，也是第一次在陌生的文化环境中小组合作。作为班上唯一的中国学生，在学期之初我会因自己的身份产生异质感，在课上发言也不是很积极。但在三人小组的合作中，我感受到我的中国文化视角得到了充分的尊重，我在大方地展现我的不同时仍能融入大家。两位队友对我的包容和关心让我变得自信，之后我也找到了在课堂上更舒适的参与方式。通过这段经历，我发现跨文化交流的魅力在于发现差异且有自由保持差异，在适应新身份的过程中寻找自洽。
除了课内学习，Saskia教授还将课堂迁移到了室外，我们有时会在杜克农场上课。我体验了除草、堆肥，认识了不同的蘑菇、学习通过不同的土质判断年份。与作物、农田的直接接触促使我对人类与其他物种间的关系进行思考，也让我抛开电脑和作业得到难得的放松。每次往返农场，队友Emily都会热心接送没有车的我。短短半小时的车程，我们从吐槽食堂聊到纽约的鸽子，再到互相安利各自喜欢的课程。我很感谢这节课和由此遇到的人们，我由此穿越了更多Duke的街道和树林，在大洋彼岸留下了更多缤纷的回忆。
上：教授在农场为我们准备的食物
左下：堆肥；右下：与队友Emily返程
DKU是一个有爱的地方，我在这里建立了完善的Support System (支持网络)，无论是想要分享喜悦还是倾诉焦虑、寻求帮助，我总是可以找到合适的对象。
人类学副教授Robin Rodd是一位对我来说非常重要的教授，他谦逊真诚，慷慨地给予我未来规划和学术上的建议。在选择研究生项目时，他听完了我无边无际的担心并一一回答，还与我一起浏览项目大纲，讨论我的倾向。同时，Robin教授鼓励我在感兴趣的领域自由探索。在主题为Bioculturalism (我尚不清楚确切的中文翻译)的自主学习项目中，我在Robin教授的指导下广泛阅读了哲学、人类学、政治生态学等领域有关人与自然、可持续发展的学术讨论。文献中艰涩的观点会在我们每周的讨论中变得清晰，“不知道”、“不了解”的困惑成为了项目进展的指南针。Robin教授的指点也帮助我逐步看清了我的热情所在，并重拾了独立开展研究的信心。天气好的时候，我们会在学术楼外的树荫下见面。我想我会一直记得在春风、阳光、鸟鸣里萌发的思考。
同时，在四年里，我也得到了许多学校员工的很多帮助。本科生指导办公室的浩源是我担任朋辈导师两年间的主管。在学生工作中，我向她学习到了沟通技巧和领导力；在生活中，她是我的朋友和倾听者。在和她的交流中，我的想法和顾虑总是可以被很好地理解，也会对未来生出更多的勇气。浩源身上的温柔坚定让我感受到一名富有热忱的教育者的力量。
浩源与我和朋友的合照
我有时会羡慕目标比我明确、步伐比我快速的身边人，但我也知道我有自己的节奏。现在的自己是过去的我用心塑造出的样子，所以我相信没有浪费和失败的探索。
同时，面对不确定的未来，我觉得拥有流动且有韧性的内核很重要。对单一的成功模版祛魅，保持自己的独立思考，祝我们都找到自己梦想栖居的海中小岛。
- END -
供稿：王姝哲
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》他说勤学善思，成为有思想、有情感、有温度的人
》他说勇于探索，多方尝试，实现自己的无限可能
》她说不必比较也不必趋同，每个人都因不同而绚烂
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn