DKU IN HK ｜ 崑山杜克大學本科及研究生招生諮詢會·香港

我們是誰？
崑山杜克大學由美國杜克大學 (連續多年被《美國新聞與世界報導》、《華爾街日報》等權威大學排名機構評為全美十所頂尖大學之一) 和中國武漢大學 (中國“雙一流”大學/985大學/211大學) 聯合創辦，於2013年9月獲得中國教育部正式批準設立。校園坐落於江蘇省昆山市陽澄湖科技園區，規劃佔地1280畝，配備適用不同學習和生活場景的現代化高科技設施和實驗室，也是中國首個獲得美國綠色建築委員會LEED整體認證的綠色校園。
崑山杜克大學的使命是建設扎根於中國並以通識博雅教育為特色的高水平研究型大學，致力於幫助來自世界各地的學生追求有意義、有成就的人生。學校通過提供最高水平的跨學科本科和研究生教育，為培養學生成長為全球範圍內不同專業、學術和社會領軍人才打下堅實基礎。作為學校教育核心的四年制通識博雅本科學位教育，其課程體系以知識集成和多學科融合為鮮明特色，匯聚中國、美國乃至全球的先進教學方法與價值觀，並推崇追求卓越和學術自由的文化氛圍。學校世界級的教師團隊秉持知識服務社會的宗旨，將學生培養與創新的學術和科研相結合。作為一所中美共建的高水平中外合作大學，崑山杜克大學致力於將全球各國家和地區的優秀思想傳統與經驗有機融合，弘揚跨文化溝通理解、協同創新以及跨國合作。
招生諮詢
崑山杜克大學2025研究生項目申請已開放，本科綜合評價招生入學申請也即將啟動。我校將於11月3日在中國香港特別行政區舉辦本科學位教育及研究生招生諮詢會，招辦老師將在現場和你面對面交流！歡迎感興趣的學生和家長前來參加，名額有限，先到先得！
活動時間
11月3日 (星期日) 3:00-5:00PM
活動地點
九龍香格里拉 · 九龍廳
(香港尖沙咀東部麼地道64號)
報名方式
長按掃描下方二維碼報名
複製下方鏈接至瀏覽器打開
https://duke.qualtrics.com/jfe/form/SV_eJ1e684PXXquVBc
校友聚會
杜克及崑山杜克校友聚會將於招生咨詢會前1:30-3:00PM舉辦。屆時，杜克及崑山杜克校領導將攜手各領域傑出校友，圍繞“如何助力青年在AI時代蓬勃發展”展開圓桌探討。歡迎各位感興趣的同學及家長共同參與！活動詳情請參閱：RSVP｜11月3日，香港校友聚会见！
11月3日，期待與你相見！
往期推荐
》杜克大学荣登全美大学排行榜第六！最新权威榜单揭晓！
》昆山杜克大学2023届本科毕业生升学就业质量报告
》她说知不足而奋进，望远山而前行
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn