昆山杜克大学本科招生城市宣讲会·南宁

昆山杜克大学2025年本科综合评价招生入学申请已经正式启动，欢迎对国际化本科教育感兴趣的优秀高中生报考！我校中国招生录取办公室将在各招生省份开展招生宣讲工作，以帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学。
12月1日，昆山杜克大学将在南宁举办城市宣讲会，欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生与家长报名参加。其他宣讲会日程确认后也会第一时间在本公众号【昆山杜克大学招生】发布，敬请期待！
城市宣讲会 ·南宁
日期：2024年12月1日（星期日）
时间：10:00-12:00
地点：南宁中心永恒皇冠假日酒店 4楼多功能厅1
地址：广西壮族自治区南宁市青秀区民族大道148号
预约方式：长按扫描下方二维码或点击下方链接注册报名
报名链接：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/cM1YlKe(复制到浏览器打开)
往期推荐
》杜克大学荣登全美大学排行榜第六！最新权威榜单揭晓！
》昆山杜克大学2023届本科毕业生升学就业质量报告
》TA说 | 本科毕业生访谈集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网开始申请！
阅读原文