在昆山杜克遇见更理想的自己

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自广州的林奕彤同学讲述。灰色是奕彤高中时期的主色调，她感觉自己变成了一台机器，产能和效率构成了生活的全部。而昆山杜克的出现在奕彤的心里掀起了阵阵波澜，宣传视频里的画面让她看到了教育的另一种可能，校园日学长学姐真诚的分享则让她第一次感受到蓬勃的生命力。在昆山杜克，她体会到了真正的人文关怀，找到了学习的目标和方法，拓宽了看待世界的角度，收获了福至心灵的喜悦。在这里，奕彤看见了生命本来的色彩，“那大概是一种沉浸于当下、关注本我而感受充实满足的状态”。
初遇昆山杜克大学 (DKU)，是在妈妈转发给我的招生视频里。无论是院长分享的教学理念，学校的服务体系，还是学生的就读体验，都太新颖、太宏大、太不可思议了。回忆我的高中三年，贯穿始终的教育理念是将一切献给成绩，班级里除黑白外唯一鲜艳的色彩就是分数和排名。我感觉自己成了一台机器，产能和效率构成了我的全部，但那真的应该是我的全部吗？
我希望成年后能对自己负责，多做有意义的事，不虚度光阴；始终具备在生活琐碎中探寻乐趣的能力，做热爱的事，成为年少时憧憬的人；在未来的某一天回首往事时，能骄傲又坦然地告诉自己，那些时光，我没辜负。但是按照目前的生活节奏继续下去，我担心自己会与理想的生活渐行渐远，直到我遇见了DKU。在这里，学生被鼓励探索专业、结交不同文化背景的朋友，尝试多样的生活方式。视频里，DKUers热情开朗的笑容，让我看到了未来的另一种可能，一种纯净的、张扬的、笃定的可能。似乎自己心中所憧憬的乌托邦式大学教育，正缓缓具象于眼前。
后来我在学校的招生公众号上看了很多篇学子故事，令我深受触动的是23届学姐王诗婷的文字。她写道：“昆山杜克大学是一个安全、温暖的地方，它会全心全意地保护你，也很愿意把你托举到更高的地方”。这句话，每一次读，都有一种热泪盈眶的感觉。于我而言，一个团队最重要的是凝聚力。衡量一个学校是否优秀，除了名誉头衔，学生的认可度和归属感也至关重要。而在每一位DKU的学长学姐的故事里，字里行间都流露出一种“在这里，我成为了我”的感觉。我想，我也能在这里找到自己的栖息地。
DKU在我们学校知名度并不高，并不是一个热门的选择，但生活只属于自己，如果在这里我能获得快乐，成为想成为的人，那还有什么值得犹豫呢？
DKU的文书话题，是我十几年来接触过最有意义、最深刻的题目之一。它给了我一次机会，自发性回顾“那些年的困难和成长”。用英文叙议结合讲述一段真实的、以苦和悔为底色的成长经历，其实是非常需要勇气的。写作的过程中，不同时空的我好像在面对面交谈，回顾曾经的每一次抉择和与之而来的得失。现在看来，无论得失，自有天意，少了其中任何一步，都不是完整的我，也不会来到DKU。
申请的过程并不是一帆风顺的。一开始，我的爸爸并不完全支持我报考DKU。在大部分人眼中，985和211更具有竞争力，因为那意味着一个值得骄傲的学校名字，一份高薪资工作的敲门砖和一个无比光明的未来。但是怎么定义“光明”呢？我找不到答案，但我想DKU应该能帮我找到答案。所幸，后来的一些交谈和宣传信息起了作用，爸爸逐渐改变了对DKU的认识。现在的他，会很高兴地听到我在学校里的见闻啦。
申请期间情绪的变化也很有意思。我越了解DKU，就越惊叹于学长学姐丰富的经历，同时不可避免地感到遥远和惆怅。校园日那天，每一位我看到的学长学姐 (特别是学生座谈会)，都在尽己所能地分享DKU的“好”，分享自己的大学历程——从科研项目、杜克交换、社团创建到成功升研，不胜枚举。我那高三一年平静如死水的情绪，随之出现了剧烈的起伏——我从未如此清晰地感受到一股又一股涌动的、蓬勃的生命力。在DKU，他们怀揣希望，他们不断成长。以前我一直在追寻某种模糊的感觉，暂且称之为“生命原本的色彩吧”，如今我在这里找到了。3月24号那天起，DKU成为了我的“白月光”。8月11号，我追着那束光开始了全新的、五彩斑斓的大学生活。
参加校园日活动后发的朋友圈
给学弟学妹一个建议：如果一件事你没有下定决心要不要做，但是你意识到“不做”一定会后悔时，那就去做。去经历，去感受，然后你对自我的建构才能越来越清晰，这很重要。如果想充分地准备校园日，不妨从“自我”入手，尝试理解过去每一个决定背后的动机和由此收获的成长。正如马尔克斯所言，“生命中真正重要的不是你遭遇了什么，而是你记住了哪些事，又是如何铭记的。”
入校以后，我才发现DKU还是太“低调”了。学校能为学生提供的资源和学生收获到的支持，比招生宣传片里所展现的有过之而无不及。新生周的活动非常丰富，快速带我们这些小白入门DKU。OL (迎新大使)、RA (宿舍管理员)、PA (同辈辅导员)、信息技术服务中心、写作语言辅导中心、职业发展办公室、心理咨询中心等人员和部门提供了从学术到身心健康无微不至的帮助。在这里，我体验到了真正的人文关怀。只要有需要，你一定能非常及时地获得各方帮助。
大一还未过半，我遇到的有趣的教授已经不胜枚举了。其中，我的EAP (学术英语) 教授Danielle，让我印象非常深刻。她看待事物的角度非常广，能够非常耐心地倾听我们的观点，然后给予客观且有建设性的意见。她总有办法让你明白“优秀”的标准在哪里，然后指出你的“投入”值得怎样的成绩反馈。学习最重要的是知道目标在哪，以及实现目标的可能途径。在Danielle教授的指导下，我改作业的时间甚至远远长于写作业的时间，但是受益匪浅，提高了学习效率。
EAP小组结课合影 (右二为Danielle教授)
通过各种社团活动和课程，我接触了很多不同成长背景的人，比如热爱并组织观鸟活动的EAP搭档、有高执行力的咨询社社长、德智体美劳样样在行还对各类美食独有见解的组员、喜爱电脑设计的俄罗斯朋友…他们特别真实、有血有肉，打破了我对生活的传统认知，鼓励我去探索、去经历，和他们的每一次深入的交谈都在重塑我的认知。课余时间，我会和我的朋友们一起打球，一起做早餐，一起逛博物馆，甚至旅游时串门。他们让我真真切切地感受到友谊的纯粹和温暖。
左右滑动查看奕彤丰富多彩的大学生活
参加咨询社开展的挑战赛参加旅游社举办的了解犹太历史的研学活动
神经科学课上完成猪脑切割实验
在DKU的宿舍楼里，和坐在走廊里的国际生互道晚安或者随机开启一个话题，都是很常见的事情。在Danielle的帮助下，我通过写作语言辅导中心，找到了一位国际生语言学习搭子。我们聊不同国家的教育特点，分享日常生活，练习中文和英语。国际生无论在课堂还是在生活中，都和中国学生有明显的差别。他们更自由、更重视自己的感受、也更尊重他人表达的权利。这种多样性和差异性，使得DKU更加饱满立体，多元多彩。换个视角看世界，真的很有意思。
我来DKU已经两个多月了，每一天都是新的、充实的、值得期待的。我可以通过很平常的事情，收获一种福至心灵的喜悦 (比如完成presentation、参加讲座、甚至是回复教授邮件)。我不需要去被动地改变自己以顺应外界的声音；相反，我有勇气和信心去改变自己，去探索未来。在这里，我感到安全和温暖。因为我知道，DKU一直在我身旁。
选择DKU，既是挑战，也是机遇。在这里，你会听闻来自世界各地的观点，结识志同道合的友人，接触一个崭新的世界。如果你兴趣广泛或者对未来有明确规划，那么你非常适合来到这里。最重要的是，你想成为更好的自己且愿意付诸行动。当你有这种想法时，DKU将向你敞开大门。
———
END
往期推荐
》昆山杜克大学2025年本科入学申请正式启动！
》昆山杜克大学2025年本科招生简章
》TA说 | 本科毕业生访谈集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站开始申请！
阅读原文