她说保持自信与勇气，做自己最好的支持者

首先，昆山杜克大学(DKU)所给予的广泛探索专业的时间以及自由度很吸引我。对于刚刚从高中毕业的我来说，未来想要在哪个领域从事何种职业仍是一个迷茫的课题。很多时候，现实与想象都是大相径庭的，亲身探索也就显得格外重要。
此外，DKU的国际化的教学环境以及多元的校园文化让我感到兴奋。我非常期待与来自不同国家的同学们共同学习生活，深入了解他们的文化。同时，我也期待着将中国的文化分享给世界，促进跨文化的理解和欣赏。
在高中阶段，我是一名文科生，在来到DKU之前，我几乎从来没有想过要学习环境科学这种可能性。大一期间，我广泛探索了国际政治、全球文化研究、媒体艺术等领域，但依然未能找到自己真正感兴趣的方向。直到大二开始，我开始接触一系列环境科学和公共政策的课程，逐渐觉察到自身对公共政策分析的敏锐洞察力，并对气候变化、污染、生物多样性减退等环境议题产生了浓厚兴趣。由于我生活在太湖流域，曾亲身见证了水污染对环境造成的严重影响以及随之而来的淡水供应危机，这也坚定了我学习环境科学的决心。我认为环境科学提供了对自然世界的科学认知，而政策则提供了将这些知识转化为可行解决方案的途径，这样的专业选择可以通过跨学科视角解决实际问题，我对此充满热情。
毕业之后，我会前往哈佛大学攻读气候变化和可持续方向的环境健康硕士，期待未来将缓解气候变化和减轻与气候相关的人类健康问题及不平等作为主要研究方向，在区域和全球层面制定和实施可行的解决方案，为更健康、更公正、更可持续的未来作出贡献。
在大二的暑假，我参与了Annemieke van den Dool教授的暑期研究学者 (SRS) 项目。在这个项目中，我们运用多源流政策模型来理解中国土壤污染防治法的发展时间线和过程。暑期项目结束后，我继续作为Van den Dool教授的研究助理从事中国土壤污染政策方面的研究至今。目前，我们正在共同撰写一篇期刊论文，主要研究社交媒体对中国应对土壤污染问题的政策制定的影响。这项研究对于理解叙事在塑造政策话语中的重要性以及叙事政策框架在中国背景下的应用具有重要意义。Van den Dool教授是我在学术方面的启蒙导师，她手把手地带领我了解了学术研究的过程，培养了我独立开展学术研究的能力。
此外，我的标志性成果项目聚焦于分析苏州城市化过程中的湿地动态，并探讨了其与经济指标之间的关系是否符合环境库兹涅茨曲线，同时揭示了导致这些变化的社会经济驱动力。在DKU iMEP (国际环境政策硕士)项目何无梦教授的指导下，我以苏州的案例研究，为未来的城市规划中如何平衡城市发展和湿地保护提供政策建议。在这项研究中，我从零开始学习了遥感卫星数据的处理与分析方法，并结合了自然科学与社会科学知识，为未来进行更多有影响力的跨学科研究打下了坚实的基础。何教授在研究过程中给予了我极大的支持和指导，与我共同探讨并克服研究中的各种挑战，比如对湿地面积的定义及计算，也在研究方法和规范上为我提供了宝贵的启示。
与Annemieke van den Dool教授在DKU
当代中国研究中心年度会议上展示
大三暑假，我在通力电梯公司的可持续部门担任了为期三个月的实习生。在DKU学生职业发展办公室（Career Services）组织的春季招聘会上，我与通力HR交谈并递交了简历，最后成功获得了这个实习机会。作为一家欧洲企业，通力电梯在可持续发展领域一直处于领先地位，并积极实践，我渴望能够在这样一个有远见和前瞻性的公司中积累宝贵的经验。
实习期间，我主要负责可持续数据的收集与审核，包括供应商材料信息、生命周期碳排放量、和回收物质含量，用于产品的环境声明和ESG (环境、社会和治理)报告。我与来自中国以及世界各地的多家供应商密切合作，确保所收集数据的准确性和有效性，同时也为供应商进行了数据披露的培训。这段经历使我直接了解到企业在可持续领域的实践，也使我有机会涉足之前并不熟悉的材料领域，锻炼了快速学习和运用新知识的能力。这份实习也提高了我的分析和沟通能力，使我能够有效地驾驭复杂的技术细节，并用尽可能简单的语言向供应商传达需求。我还通过这份实习直观地感受到目前国际上领先的技术理念和现实可持续发展管理方面的差距，激励我在促进更多企业完善可持续发展实践中贡献自己的力量。
实习期间与Rane Hill同学一起讲解可持续理念
在大三时，我参与了由Sustainable DKU社团发起的DKU首份可持续发展报告的撰写，并担任了环境健康部分的组长。我领导了一个由三名成员组成的团队，负责收集和分析DKU 2022年的室内空气质量数据以及化学品储存和处理情况，并提供了基于事实的建议。在2023年11月举办的杜克国际论坛上，我与Emerson Meeks同学共同演讲展示了这份报告的内容，旨在推动DKU在可持续发展方面的进步。我们也借此机会与来自杜克大学代表团的杜克可持续发展办公室行政主任Tavey Capps教授进行了深入的交流学习，探讨了在DKU实施可持续举措的可能性，并在后续向DKU管理层传达了我们的想法，得到了积极的支持。
在大四这一年，我又担任了Sustainable DKU社团的副社长，和社团的管理层一起带领核心成员策划了一系列活动，包括二手市场、垃圾分类讨论、可持续手册规划、以及环境专业校友分享会等。通过这些活动，我们将可持续的理念和生活方式在DKU这个社区中传播，影响了更多的人。
我认为优秀的领导者首先必须具备一定的专业技能，能够促进技术层面问题的探讨；其次，必须具备出色的沟通和组织能力，以便有效地统筹团队并与各方协作；最后，还需要拥有足够的责任心和应变能力，以应对各种挑战和变化。
在杜克国际论坛上分享DKU可持续发展报告
在美国杜克大学学习期间，我结识了很多国际生朋友，这些友谊也延续至今。在与他们的交流中，我从他们身上深刻感受到外放、包容的态度。他们毫不吝啬的赞美与直接的表达给我的生活给予了极大的力量与支持，同时对我的交友方式和与朋友们的相处模式都有很大的影响，塑造了我更加外向、自信的性格。我也在与来自世界各地的朋友们的交流与相处中更沉浸地体验到不同国家的文化，比如我的尼泊尔朋友经常会下厨与我分享他们国家的美食，并在民族节日时邀请我共同庆祝。我还邀请了很多DKU的国际生同学来到我的家乡无锡，向他们介绍我的家乡文化和中国传统文化。今年春节期间，我邀请了来自俄罗斯的同学Polina Konovalova与我的家人共度春节，将中国的春节传统完整地介绍给她。我认为跨文化交流的魅力在于能够看到不同，并以理解和包容来拥抱世界。
带领多位国际生同学在家乡无锡游玩
与Polina Konovalova同学感受中国过年氛围
我还记得大一时，Amanda Bradford 教授在她的EAP（学术英语）课上强调，她将每个学生在课程开始和结束时的进步视为重要的评判标准。每个人的起点未必一致，但是通过努力获得的进步同样值得庆祝，这一点令我印象深刻。
在DKU自由和开放的空间，我摆脱了对标准答案的单一追求和束缚，开始更深入地探索问题的本质，逐渐培养出更为深刻的批判性思维和独立思考的能力，并将理论与实践相结合去探讨和解决实际问题。在DKU快节奏的学习环境中，我也发展了出色的快速学习能力，使我能够在短时间内掌握不同学科的学习方法和技巧。
同时，我变得更加自信和成熟。通过组织社团活动、参与实习项目，我培养了领导能力、团队合作能力和人际交往能力。我学会了如何管理时间、处理压力，并且更加清楚地知道自己的兴趣和目标。在与来自不同文化背景的朋友交流的过程中，我也逐渐拥有了更加包容和开放的心态。
DKU提供了一个自由度很高、学术氛围浓厚的平台，鼓励大家勇敢地去拓展自己的舒适圈，大胆探索和尝试不同的领域和学科，给自己创造不同的可能性，并且不断拓展自己的视野和能力范围，从而实现更全面的成长和发展。在这个过程中，即使失败了也没关系，即使探索到的领域并不符合心意也没关系，因为这个阶段的试错成本是很低的。保持尝试的勇气，更要保持自信，你是自己最好的支持者。
对于有相似兴趣的同学，请相信热爱可以被看到。我曾经在争取校内一个研究机会时并未成功，但在后来的课程和学校举办的相关讲座中，我积极参与并展现了我的热情，有幸收到了助教的邀请，最终成功加入了研究项目。另外，对环境领域的探索可以是多元的，不要局限自己的想象，利用好身边的资源，通过不同的尝试去探索和解锁新的技能和潜力。
- END -
供稿：张玮佳
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说以开放的态度，勇敢探寻热爱与天赋
》他说经世致用，科研不仅是为求知更要服务于社会
》她说要做勇敢的水手，探索更深层次的奥秘
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn