他说文科生也能学高阶数学，跨学科探索打开未来之门

我当初选择昆山杜克的两大原因是其通识博雅教育以及丰富的教育资源。我在高中一直对填大学专业志愿十分迷茫，我认为我很难在没有接触任何背景知识的情况下立即决定可能会影响我一生的专业。此外，高考正常批次的录取需要学生选择是否服从专业调剂，如果选择服从，很有可能被调剂进一个完全不感兴趣的专业，而不服从调剂则将面临滑档的风险。昆杜的存在很好地化解了这些问题。通识博雅教育以及大二春季才定专业的设置可以让我充分探索自己的兴趣，并经由周全的考量后选择最适合自己的学习方向。此外，昆杜人均教育资源十分充足，优质的小班教学更便于学生和教授互动，也能让学生在学业和职业发展上享有更多机会。
2023年3月，美国硅谷银行宣布破产，这一消息不仅在美国金融界引起了震动，也引起了我(经济学专业)与牛喆同学(数据科学专业)的兴趣。我们在研读了多篇分析硅谷银行倒闭的金融类评论文献后，认为硅谷银行的风险管理体系存在一定的漏洞，因而开始思考如何优化商业银行风险管理体系。在对多家中国商业银行的风控部门进行采访后，我们发现金融科技的应用能大大降低银行的信用风险。XG Boost、SVM等机器学习模型能帮助银行精准地对贷款人信用进行评估，并预测在不同置信程度下的违约概率。同时，我们也在采访中认识到不同种类的银行（股份制银行、国有银行、城商行）受金融科技的影响有较大差异。因此，我们决定选取中国2012-2022年的所有上市商业银行数据，分析金融科技对银行风控体系的边际影响，并对该影响进行异质性分析。我们的研究结果将对银行提高风险管理能力提供一定的帮助。
研究过程中，我主要负责计量经济模型的搭建，具体包括构建随机效应模型、双向固定效应模型以及内生性检验。我很感谢我的搭档牛喆承担起处理数据、生成金融科技应用指数等一系列对我而言较为困难的任务，还向我介绍了很多新兴的深度学习模型。历经数个月的研究之后，我们发现金融科技的应用能显著降低中国商业银行的不良贷款率。此外，在异质性检验中，我们发现金融科技对信用风险的边际影响在城商行中最为显著。回顾这次经历，我认为正是DKU对跨学科教育、跨学科合作的重视让我能够有机会和数据科学专业的同学一起完成高质量且有现实意义的科研项目。我们最终也有幸在第五届国际经济管理与模型工程（5th international conference on economic management and model egineering）会议上分享我们的研究成果。
在大一的时候，我有幸选修了社会科学板块下的创新创意课(Innovation and Creativity)。在这堂课上，我不仅学到了激发创新的方法，也学到了如何将创新想法付诸于商业实践。我和两位同学随即产生了将AR（增强现实）技术、教育以及中国传统文化相结合的想法，希望通过AR技术普及不同交通标识的含义。AR技术能够将抽象概念转化成可视化的图像或模型，使学生更加深入地理解知识内容，此外，AR技术还能够创造出互动性很高的教育场景，激发学生主动学习的兴趣。
为了更好地推进我们的想法，我们首先申请并入选了学校创新与创业中心的Dii (创新孵化器)项目。该项目不仅会邀请企业家为学生创业提供多方面的课程指导，也会提供一定的资金支持。在创新创业中心老师的帮助下，我们的项目成功被选为江苏省大学生创业项目。同时，我们也通过不同的自媒体账号宣传创业想法，吸引了越来越多的志同道合者。很快，我们便形成了三个分工明确的小分队：技术小分队主要负责AR算法的构建以及数据库的搭建，主要由数据科学专业的同学组成。教育小分队主要负责教育内容的策划、拍摄、制作以及3D建模，主要由媒体与艺术专业的同学组成。商业小分队则负责市场调研与项目融资，由经济专业的同学组成。我作为项目负责人，每周都会召开项目组会，组织每个小分队汇报最新进展并一起探讨项目未来的发展计划。
回顾整个创业历程，我意识到创业中一定要找到产品的独特优势，这优势可以是价格上的、技术上的、市场上的或者是渠道上的。我在创业初期一直在思考一个问题，我们与市面上新兴的其他AR+教育的团队的区别是什么，我们团队的独特优势在哪里。在详尽的市场调研以及小组内部讨论后，我们决定以AR+AI 自适应算法为技术优势，并以SAAS的产品模式快速抢占市场。此外，我们在教育内容上融入了中国传统文化，形成了团队独特的教育内容。
DKU创新创业中心对我们项目的支持也起到了极为重要的作用，特别是在AR技术支持方面。由于DKU并没有专门的AR软件开发相关的课程，创新创业中心的老师特意寻找了苹果等技术公司方面的软件开发人员为我们的软件开发进行针对性咨询以及答疑。在大家的通力协作下，我们最终完成了产品小样，将我们的初步成果在学校第一届校企联盟大会上进行了展示，并在之后的融资进程中成功吸引到了奇绩创坛的支持，受邀加入奇绩创坛内部创业者社区(齐思社区)。
创业团队部分成员合影
创业团队第一次校企联盟的汇报
回顾我在DKU的学术生涯，我特别想感谢崔静波教授。崔静波教授是我经济学术生涯的领路人，在他教授的中级微观经济学课程上，我逐渐被经济学所吸引。我学习了作为消费者与生产者如何在不同限制条件下进行最佳决策，以及如何通过市场手段最经济地缓解环境污染。崔静波教授精彩的讲座让我最终决定选定经济学为专业。之后，我有幸成为了崔教授的研究助理，并在他的指导下逐渐了解了经济学研究的方法。崔教授不仅在经济数据处理、模型搭建方面为我提供了极大的帮助，也逐渐教导我养成了较好的学术品位以及学术素养。崔教授不仅在学术方面对我有很大的帮助，在生活中也平易近人且幽默风趣。我们经常在一起切磋球技，在篮球中增进师生情谊。
崔静波教授组织的师生篮球局
我高中选择的是文科，因此我在上大学前一直对高阶理科课具有惧怕心理，但DKU崇尚的跨学科学习让我有机会接触许多数学以及统计知识。此外，我遇到的数学教授总是很耐心地回答我的问题并且会通过一些生动的生活实例让我快速理解艰深的数学知识。因此，我在多元微积分，线性代数以及概率论课上全部获得了A+的好成绩，这也让我拥有了继续学习高阶数学知识的信心。四年前作为文科生的我很难想象自己能在大学中学习这么多的数学知识，而我所学的跨学科理科知识在我申请研究生以及做学术研究时也为我提供了更多的选择。
我计划前往耶鲁大学攻读全球商业与社会管理硕士。未来，我想从事VC/PE行业，作为一级市场投资者，我每天都有机会接触不同的新兴技术。在百亿级VC/PE机构实习期间，我接触到了许多之前只在新闻中听说的技术，包括量子计算、边缘计算、毫米波、数据中台等。此外，作为一个VC/PE从业者，我能有机会通过投资一些对社会有益的技术实现我的人生价值。我一直认为VC/PE投资是一个双赢的过程，融资机构能通过获得成长资金实现IPO，而VC/PE机构也能通过被投机构的升值获得丰厚的投资回报。
千万不要因为已经选定了专业就将自己局限在选定的专业之中，DKU的一大特色便是为学生提供了充分的跨学科学习研究的机会。在其他大学，学生们可能很难选择非本专业学院的课程，但是在DKU你可以自由选择任意课程。虽然我将自己的专业选定为了经济，但我依然在DKU学习了很多数学、统计、计算机相关的课程，这些都将成为我未来学术生涯的独特优势。
- END -
供稿：杨逸伦
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说人间匹马，可登昆仑，二十岁值得破坏和重来
》她说勇敢凝视迷雾，直至拨云见日
》无数次叩问终于有了答案，就是在这
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn