他说收起犹豫和怯懦，好心态是成功的第一步

昆山杜克大学多元化的教学环境、丰富的创新设计理念与颇具人文关怀的建设深深吸引了我。在这里，通过通识博雅的教育课程，学生们能够树立独立探索与创造精神，在不断的文化交流与碰撞中培养有民主之根的全球意识。正是昆杜这般的特殊构建，能让我秉持中国灵魂，培养世界胸怀。选择昆杜，我也希望能在探索个人生命价值的同时，和昆杜一起成长，共同书写昆杜的历史。
作为各类自然学科的基础, 数学提供了大量基本的理论支持和创新的思维方式。以数学为出发点，也更容易搭建与其他学科之间的桥梁。正因为在DKU选择了应用数学与计算科学这个专业，我能够快速理解物理学、计算机科学等其他学科的知识，也为我跨学科的研究打下了坚实的基础。
毕业后，我将在今年夏季前往威斯康星大学麦迪逊分校，攻读医学物理博士项目，将数学与物理基础与人工智能在医疗领域中结合，对CT等医学影像和放射治疗技术进行研究。
在DKU，我有幸参与到两项科学研究中，充实了自己跨学科的学习经历。
第一个项目作为我的标志性成果，以建立一个将深度学习和大语言模型并用的医疗检测系统为目标，在黄名畯 (Ming-Chun Huang) 教授的指导下，由我个人单独设计并完成一个乳腺癌医学影像交互式计算机辅助诊断系统。尽管不是计算机专业，我自学了图像检测、图像分割、自然语言处理等相关知识，利用线上资源如Kaggle和Github等，针对乳腺X钼靶摄影图像构建了一个深度学习检测框架。具体研究内容涵盖了从数据集处理、图像预处理、训练模型调整、评价模型，到大语言模型数据收集与处理、微调与UI设计等方面。在此基础上，我又根据后续的医院实习经历收集了专业医师的建议，调整了自己的项目，实现了理论和实践的统一性。在黄名畯教授的教导下，我不仅了解了关于医疗系统的前沿知识，学习到了许多创新的想法，也培养了良好的科研习惯。借着这个项目，我也有机会在学校Center of Teaching and Learning (教学中心) 的教师会议上分享我的研究成果与对人工智能辅助医疗的见解。
与黄名畯教授进行每周汇报并讨论程序进展
第二个科研项目是在Domna Kotsifaki教授的带领下，与高艺菲同学合作，研制了一个具有高敏感度的基于超材料的等离子体纳米生物传感器，用于追踪Spike SARS-CoV-2蛋白。在研读了相关文章后，我们使用COMSOL设计并构建了一个材料模型，模拟了该模型在外电场下产生的波的强度和频率。在进行数据采集对比后，我们细化纳米结构参数，使激发共振波长向可见光谱偏移，并通过打破模型的对称性诱导法诺共振，提高了灵敏度。在确定参数后，我们利用聚焦离子束蚀刻金纳米层制作装置。随后，我们通过与Alexa荧光团耦合，在荧光显微镜下验证了该装置的实际参数和有效性。通过引入对照组和试验组，包括裸玻璃和金底物，我们评估了装置上的强度增强效果，并通过追踪Spike SARS-CoV-2蛋白对其进行了功能化。此外，我们还与Domna教授研究光镊与脂质体的应用，利用分子热泳的特性来探究利用光镊控制脂质体携带药物治疗癌细胞的可能性。目前我们正在准备发表研究成果。Domna教授的谆谆教诲和深入浅出的教学方法让我们在对物理研究保持高度热爱的同时，也能保证实验与操作的专业性。
Domna教授的光学实验室一角
Domna教授与她指导的部分学生聚餐
此外，我还负责参与并管理由David Landry教授组织的关于中国矿业公司的经济学研究，深入了解了各类矿业公司的组成。我的团队组织、资料搜索与数据处理的能力从中获得了极大的提升。
我曾在David Huang教授的指导下，在昆山中医院西部医疗中心和昆山友谊医院的放射科和肿瘤科进行医学物理相关的实习。从基础医疗与医学物理知识到具体实践操作，学习内容包括了医学影像、摆位、穿刺、CT、放射治疗、模具制作、放疗设备质量检测和管控、靶区勾画和治疗计划定制等专业性内容。跟随着专业医师的指导，我从中获益匪浅，也将所学所得融入到了标志性成果项目中，加强了对实际医疗系统和医学影像检测技术的理解。
听医师讲解靶区勾画原理与放射治疗注意点
我认为来到DKU是无比幸运的一次选择。在这里，我不仅找到了与兴趣相匹配的各类学术研究，也遇到了让我深深热爱的人们。我结实了许多志同道合的朋友，不分国籍，不分肤色，拥有着家人般的友情。我也遇到了我的人生伴侣，童乐 (DKU第一届本科生)，在我求学的道路上提供了无比多的支持与帮助。
在DKU提供的环境中，我也收获了丰富多元的经历。大学四年间，我担任过朋辈导师、助教、办公助理、数学中心助理、巴厘岛教师志愿者、编辑等多项职位，也曾多次参加学科竞赛、创业比赛，每一份经历都是无比珍贵的记忆与成长机会。在美国杜克学习期间，我也有幸去到了迈阿密、奥兰多、洛杉矶、缅因州、纽约等地旅游，参加了Fuqua富卡商学院学姐学长的毕业典礼，和教授游历波特兰城镇、长岛海滩。这一切的一切都是DKU所赋予我的独特经历。我也希望能有更多优秀的同学融入到DKU这样一个大家庭中来，开启一段不凡的人生。
在杜克参观富卡商学院的毕业典礼
和教授一起在缅因州波特兰的海边交流游玩1. 大一｜探索、沉淀：在对多元的课程和对自己兴趣的落脚点的探索中逐渐沉淀;
2. 大二｜试错、前进：在自由专业与不同研究方向的试错里寻求自己前进的道路;
3. 大三｜坚定、提升：在选定学科中坚定道路并通过跨学科研习提升素养与视野;
4. 大四｜巩固、突破：在对知识理解的不断巩固中发掘创新点突破跨学科的研究。
首先，保持一个良好的心态是十分重要的。要学会放松心态，大胆去尝试。不要担心，因为DKU的教授和同学们会给予你100%的支持；不要犹豫，机会往往是留给坚定且果断的同学们；不要怯懦，勇敢踏出第一步，往往在实践中能收获新的感悟。
其次，要充分利用DKU提供的资源，积极和教授沟通、与同学交流，扩大自己的视野，增加自己的知识面。无论是在Duke还是在DKU校园，都有提供充足的科研机会和丰富的实践活动，也请同学们务必把握住每一次机会，在其中选择适合的项目充实自己的生活。
最后，时刻保持一颗感激的心。在DKU的四年间，教授、同学，亦或是父母、爱人、朋友们，都给予了我们莫大的支持与帮助。这份感激也会让我们今后的道路多一份理解、多一份幸运。
- END -
供稿：蒋梓麟
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说广泛探索之后，在热爱的领域深耕细作
》他说通过思考发现事物本质，向梦想进发定有收获
》她说相信好奇心的指引，所有出发终会抵达
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn