百年校庆之际，杜克大学荣登全美大学排行榜第六！最新权威榜单揭晓！

《美国新闻与世界报道》全美最佳大学排名
(U.S. News & World Report)
《美国新闻与世界报道》全美最佳大学排名 (U.S. News & World Report) 始于1983年，是目前最具权威和影响力、覆盖面最广、教育界公认的对美国大学的综合性排名。该排名也是中国学生择校时最具参考价值的排名之一。
今年，《美国新闻与世界报道》全美最佳大学排名综合了17项指标，并对各指标进行了不同权重的计算，以此对近1,500所美国学校进行了系统评估。通过多维度计算，该排名更多反映的是学校的整体学术声誉、本科教育质量、师资实力、科研水平、学生毕业成果等。在去年评估标准改革的基础上，今年的排名标准继续强调了对学生成果的关注，例如学生保留率、毕业生负债以及毕业后收入等因素。具体指标和权重如下：
2025全美排名前五十大学
在中国的杜克品质教育
在美国排名前十的大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学的高校，为中国学生以及来自世界各地的学生提供独具杜克品质的世界一流本科教育。
昆山杜克大学教授团队完全按照美国杜克大学标准配置。本科生在毕业时将被授予美国杜克大学学士学位和昆山杜克大学学士学位，并成为美国杜克大学全球近20万精英校友网络的一员，为留学深造和高起点就业提供有力保障。
昆山杜克大学2025年本科入学申请即将开放，请密切关注【昆山杜克大学招生】微信公众号。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn