为未来全力以赴，与梦校双向奔赴

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自无锡的颜翼飞同学讲述。直接、真诚、勇气是翼飞对待申请的态度，也是促成他与梦校双向奔赴的原因。开学以来，翼飞通过一番探索逐渐锁定了自己的专业方向，也对哲学这一陌生的领域产生了兴趣。不仅如此，作为乒乓球国家一级运动员的翼飞还代表学校参加了两次交流赛并取得队史最好战绩。在教授、同学的带动下，有点i的翼飞变得越来越e，越来越勇于表达自己，并从和他人的交流中领略到跨文化沟通的魅力。属于他的精彩正在DKU上演。
高二受朋友的影响，我开始关注有别于国内传统高校教育理念的中外合办类大学，此时以通识博雅教育为特色的昆山杜克大学 (DKU) 逐渐进入了我的视野。学校所提倡的不为自己人生设限的专业选择独树一帜，更是令充满好奇且愿意探索的我心生向往。紧接着，在高二升入高三的暑假，我有幸参加了DKU的校园开放日，在学姐的带领下认真地参观了这座“麻雀虽小五脏俱全”的校园 (虽然其实也不小)。这趟旅行给我印象最深的是高级的体育馆与舒适的宿舍，在此之前我从未想过大学的高档体育设施竟然不用竞争就可以享受，也从未想过大学的床垫竟然可以比家里的都厚都舒适。而在经历过3月校园日的面试后，DKU所抛来的1/4奖学金的橄榄枝也让我感受到被双向选择的诚挚，于是我也坚定地回应了这一份期待。
如果让我用一句话概括我的申请诀窍，那就是：直接、真诚、勇气，在这里永远都会被加分。申请过程中，文书的准备是比较顺利的。我将自己获得乒乓球国家一级运动员认证的经历融入其中，充分体现出个人独特的竞争优势。但是接下来的主题视频陈述就令我有些发怵，因为作为一个比较内向的i人，面对镜头的我或表情不自然，或忘词，前几次的尝试都以失败收场。但通过持续不断的背诵以及两天内无数次面向镜子调整微表情的练习，我终于完成了录制。当我再次回顾最终版视频里的面带微笑侃侃而谈的自己时，我也不由得眼含笑意。
初审通过后就要开始准备3月份的校园日活动，高三课业压力本就繁重，身为住宿生的我便利用课余休息和放松的时间，在学校里见缝插针地练习写作与面试技巧。我深知校内英语学习并不十分强调口语，所以短时间内提升表达的流利度以及用词的准确度成为重中之重。我会在日常生活中有意识地训练我的英语思维，习惯用英语去描述我的日常生活和我对事物的看法。功夫不负有心人，正是因为我做足了准备，才能在校园日不怯场，自信而流畅地表达自己的观点。无论是笔试还是面试，我都发挥出了自己的真实水平，最终在近300名江苏考生中脱颖而出，取得了面试第11的不错成绩。6月25号收到录取邮件并得知有奖学金的那一刻，比起意料之外的激动，我内心所感受到的更多是一种水到渠成的欣慰，因为我始终相信，为未来全力以赴，与梦校双向奔赴，必然会收获一个令人满意的结局。
校园日被有特色的研究所吸引拍下的照片
DKU给我的初印象是高级的校园设施，而深入其中体验更加真切。图书馆是我最喜欢的一栋建筑，其中馆藏丰富，自习位置充裕。我最爱的是位于三楼的能把自己完全隔绝起来的沙发位，坐在这里可以随时进入专属我一人的小世界，获得沉浸而专注的学习体验。国庆期间，一位在清华的朋友来学校找我小聚，带他参观校园时，哪怕和国内顶尖高校相比，他仍对DKU的体育馆和宿舍楼赞不绝口。体育馆运动设施一应俱全，运动也从来不需要提前预约抢占场地；宿舍楼里有很多开放的社交空间，公共浴室也总是干净整洁有序。我最喜爱的角落是宿舍楼下的猫猫角，每当走出宿舍门看见一众猫学长学姐在阳光下撒泼打滚，谁看到这天气晴朗万物可爱的一幕心情不会变好呢！
关于学习...
学习方面，我最大的感受就是充实。相对于国内传统高校，DKU日常的课时确实更少，但如果你因此认为这里是个摸鱼的好地方，那就大错特错了。DKU独特的七周学期制使得课程进度十分快，往往两周就会有一个考试，如果不提前准备，那可能就得通宵复习了 (别问我怎么知道的，说来都是第一学期血的教训)。因此，我在这里养成了及时复习巩固所学知识的习惯。比如，每次上完数学课，我都会与几个朋友约在一起讨论课上的收获以及困惑，通过定期回顾关键知识点，我也从刚开始学起来时一头雾水变得逐渐得心应手。我还参加了图书馆举行的一系列学习工作坊，以及学术讲座和大家访谈，比如如何使用EndNote软件帮忙检索文献以及如何预防和应对运动损伤。通过这些形形色色的活动，无论是学术上还是兴趣拓展上我都收益匪浅。
此外，通识博雅教育的益处也随着学习的深入显现了出来。在进入大学之前，我对专业选择十分迷茫，唯一确定的是偏向理工科。但是开学后通过两学期内选修的一些基础课程，我成功将专业的范围锁定在数据科学和环境科学中间，之后我还会继续选一些基础课程试错，进一步发掘自己的兴趣和特长，最终在大二春季确定专业。或许我也可以像我的统计学兼环境科学教授一样，研究两门学科的交叉应用，因为跨学科学习是DKU所坚持实践的，而这也正是适应未来世界所不必可少的。
通识博雅的课程设置还让我有机会了解一些陌生的领域。目前我上了6门课，其中令我尤为印象深刻的是第一学期上的哲学课——儒学和女权主义。虽然这门课并不是我的首选，但是随着课程推进我逐渐发现这门课超乎我想象地有趣，而且教授Hwayeong Wang和蔼可亲，上课总是能看到她的笑脸。她对中国古代哲学的理解非常深刻，每次上课总是会提出一些一针见血的观点留给我们去讨论。比如，在这门哲学课上我们讨论的中心问题是“儒学和女权主义是否兼容”，大部分人都只是基于双方的定义而单纯地回答Yes或者No，但教授则引导我们融合过去和当下具体情况以及未来趋势，看到二者“Must Be”共存的必然。这门课激发了我对哲学的兴趣，所以下学期我计划继续跟Hwayeong Wang教授进行哲学方面更多的探索。
关于社交...
我觉得DKU的Orientation Week (迎新周) 是世界上最伟大的设计！这一周里，在学长学姐的热情带领下，即使我是一个i人，也成功地融入了这个校园。不仅如此，我还结识到了许多志同道合的朋友以及至今仍让我仰望的大佬，我们时而一起讨论学术问题，比如“庄周梦蝶”怎么就不是“蝶梦庄周”，比如经济学的曲线为什么可以这样画；时而一起聚会出游，比如爬黄山、看日出、逛外滩、唱K、看舞台剧……
迎新周才艺表演后的大合影
在校我参加了乒乓球校队，至今已代表学校参加了两次交流赛并取得队史最好战绩。我还作为志愿者参加了DIF (Duke International Forum)，并作为奖学金获得者有幸参加了捐赠者感恩节晚宴，结识了许多学界大咖。在这些活动中所结识的人，包括但不仅限于学长学姐们，都给予了我极大的帮助。在我纠结选课时，有学长传授经验；在我不熟悉校园设施时，有学姐悉心介绍；在我困惑于题目时，有教授愿意仔细解答。
校队赢球的报道（图片中人物为颜翼飞）
此外，我还结识了许多外国友人：我的舍友Zev来自美国加利福尼亚，我的好邻居Sarvar来自乌兹别克斯坦的首都，我还认识了来自津巴布韦的金发美女Deborah…与他们聊天每每都让我产生“世界这么大，我想去看看”的想法，并让我深刻意识到文化的多样性。在聊天中，因为信仰不同，我们对于一件事有时会有不同的看法，但通过进一步的解释说明以及互相尊重理解，我们往往都会温和地结束有分歧的话题，而不是吵得面红耳赤、不可开交，最后不欢而散。恰如知乎某帖所言，去许多不同的国家旅行，可以懂得这世界上没有所谓天然正确和绝对政治正确，能够接受别人有不同的三观以及其延伸出来的思考方式，可以换位思考，可以中立包容地看问题。而这句话在DKU同样适用，在这个多元的校园内，在体会文化碰撞的同时，共情能力会随着体会的增多而提高，也更容易理解和进入不同形式/风格的语境。促进和平的最佳方式是通过沟通，促进沟通的最佳方式是通过理解，而理解他人的最佳方式是通过文化，这或许就是跨文化交流的正确打开方式吧。
自从来到这所充满激情、活力四射的学校，我最大的收获就是学会了表达。作为一个i人，我曾经被诟病最多的就是不愿意开口说话，不敢于表达自己的观点。但是在这里，无论是老师亦或是同学，都会给你充足的耐心，豪不吝啬于提出中肯的建议来帮助你提升。所以，只要你是怀着真诚、直接与勇气来到这里，就一定能体验到双向奔赴以及被坚定选择的感觉！
———
END
往期推荐
》昆山杜克大学2025年本科入学申请正式启动！
》昆山杜克大学2025年本科招生简章
》TA说 | 本科毕业生访谈集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网开始申请！
阅读原文