昆山杜克本科校园开放日预约｜上海专场

昆山杜克大学2025年本科综合评价招生入学申请已开放，欢迎对国际化本科教育感兴趣的优秀高中生前往我校招生官网开始你的申请填写。
为了帮助更多学生和家长全方面地了解和感受学校氛围，我校中国招生录取办公室将陆续举办校园开放日活动。如您之前已参加过任何场次的开放日/校园参观/高中宣讲会等活动，可以不必重复报名。我们建议您将本次机会留给其他家庭，以便更多未曾参与过活动的家长和学生到校体验，衷心感谢您的理解和支持。更多招生相关活动资讯，请持续关注公众号【昆山杜克大学招生】。
参观时间
11月24日｜星期日
参观对象
本次活动仅面向上海市高三学生及家长
日程安排
报名方式
报名链接 (复制至浏览器打开)：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/5lDwSNI
报名二维码 (长按跳转至预约界面)：
报名通道将于上午11:30点正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。
名额有限，先到先得，满额后报名表单将自动关闭。
我们将在开放日之前给您发送提醒短信及入校指南邮件，请注意查收！
其他问题，请在工作时间致电招办0512-36657028问询。
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站开始申请！
阅读原文