当命运的齿轮开始转动，种种不可能在这里成为了可能

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自湖北武汉的黎子琪同学讲述。申请昆杜对子琪来说是难得的快乐，因为她得以从忙碌的高考备战中短暂脱离，认真地向内审视，察觉自己的心之所向。来到昆杜对子琪来说更为惊喜，因为大一自由探索的一年重燃了她内心对理科的热爱，也赋予了她勇气去追寻儿时的梦想。
第一次了解到昆杜得益于信息广博的母亲，在此前我都未曾注意到原来还有如此注重个性化教育和通识博雅教育的国际化院校，不禁为我高三枯燥无味的备考生活增添了意想不到的乐趣。
了解昆杜是快乐的。全英文小班化教学、本科生参与科研、丰富多彩的校园生活，种种在传统高校下的不可能，在昆杜成为了可能。
申请昆杜是快乐的。高三时对于未来迷茫焦虑，昆杜的申请文书让我得以在纷繁嘈杂的生活中精心思考，明确自己的人生旅途。与其说是申请一所大学，更像是昆杜给了我一次真正了解自我的机会。
还记得小时候有一个天真的梦想，想成为一名科学家。在历经了12年的应试教育之后，这个梦想变得岌岌可危，甚至难以想起。多次在数学、物理考试上的挫败让我厌倦了日复一日的机械式刷题，不再有勇气和兴趣向理科的方向发展。要不就学生物吧，当时如此规划着。然而，命运的转折就发生在收到昆杜录取通知书的那一瞬间。
收到的昆杜录取通知大礼包
就像写在昆杜录取通知上的“这里开始新的人生旅程”，昆杜真的给了我一次转变命运的机会。当时一门心思想要学生物的我，在第一个小学期就选了Joohyun Lee教授的生物110课程，并在课程结束后进入了Lee教授的实验室，第一次体验到了参与科研的感觉。
Lee教授的科研项目是研究拟南芥的表观遗传和基因调控。当时的我对生物科研一无所知，让我印象极深的是教授对我的细心指导，以及组内诸多学长学姐的贴心照顾，使得我收获颇多。然而，随着项目的进行，我逐渐意识到生物可能并不是我真正的兴趣所在，以前做出的想要进修生物的决定，可能有些许草率。
Lee教授的实验室
巧合的是那个小学期我正好在上酒霖教授的数学105课程，酒教授幽默风趣却不失严谨求实的授课风格，让我大学的第一堂数学课上得酣畅淋漓。
不同于多数传统高校的理科学习，昆杜的教学更注重概念和知识体系，因而省去了大量因为刷题而本不必要花去的时间，从而有机会接触到更加高级的知识和思维逻辑。这对于想要在理科上有更大造诣的学生来说无不是一个极大的福音，因为在现实生活中的实际问题是没有题型和标答的，你需要动用自己知道的所有知识来尝试解决，绝不会是像题设条件给的那样简单和理想。
数学105课程结束后和酒教授的合照
第一次极好的高数课体验让我重燃了对理科的兴趣，但随之而来的却是一场关于专业选择的犹豫纠结。昆杜的一大优势就是允许学生在大二下学期再确定专业，因而给了我充足的时间探索和抉择。
当时我因专业选择和发展方向的问题约谈了很多教授，每一位教授都愿意在百忙之中抽出时间跟我讨论这一“人生大事”，其中包括张凯教授、黄锴教授、徐霄乾教授、郑昌成教授和李含果院长等等。他们无微不至的照顾和鼓励，让我最终鼓起勇气选择将应用数学作为专业而向理论物理方向发展。
仔细想来，这样一个巨大的方向转变看似意料之外，但却在情理之中。我不喜欢的并不是数学或者物理的学科本身，而是那种应试的教育方式——将学生的思维仅仅局限在考试的题型，将学生的水平仅仅用一个分数概括。很感谢昆杜让我得以重新认识自我，并有机会将梦想付诸实践。
坚定了学习理论物理的信念后，我毅然决然加入了Myung-Joong Hwang教授的量子力学小组，研究量子相变和量子光学等课题。对于当时连线性代数都还没学过的我来说，学习量子力学真可谓是犹读天书。好在有Hwang教授的耐心指导和组内学长学姐的全力帮助，量子力学这个模糊的身影，终于逐渐有了一个具体的轮廓。
还记得在周末的晚上十点多问教授问题都能收到秒回，还记得每次和教授讨论研究项目的时长都是一小时起步，还记得教授会经常邀请其他知名高校的教授来给我们做讲座，还记得每一次教授请我们到外面的聚餐…种种的一切，都化作一种内在的动力，激发我向更高的高峰发起挑战。有时固然困顿，会因一个问题思考数周而不知其解，但因此沉淀下来的那个恍然大悟的瞬间，便使你觉得之前所有的付出都是如此的值得。
在大一的暑期研究项目中，我和其他两个组员已经可以基本复刻出一篇前两年发在物理评论快报 (Physical Review Letters) 上的论文，如今更是向着更加复杂的系统进行研究。前路固然坎坷，但有信念在身，便只顾风雨兼程。
暑期研究项目海报展
和Hwang教授和组员的合照
还有一件有意思的事是，因为昆杜的学生数量很少，使得学物理这个相对冷门的专业的学生人数更少。于是这个小学期我便享受到了一对一的精品小班量子力学课程，可真不要太舒服。
在昆杜，丰富的不仅有学术资源，还有多彩的校园生活。我在大一时有参加一个昆杜校企合作的项目，主要研究蓝领工人的消费行为。对于一个走纯理路线过来的人，这是我第一次亲身经历到有关社会科学、心理学的田野研究。这个项目带给我的，远远不止所谓研究方法、分析手段等技术性知识，更多的是一种世界观，一种思考问题的方式。
蓝领工人群所面临的种种问题，绝对不只是因为他们自身缺乏上进心，社会也未能给他们提供足够的上升渠道。一些表面上看起来显而易见的现象，深入剖析却浮上来无限的心酸和不忍。还如昆杜公共核心必修课程中所讲到的女性问题、全球变暖问题，都让我有机会接触到学业之外的种种“为人之本”的视野和价值。从某种程度上来说，这样的一种全球视野，甚至会比专业知识更为重要。
除此之外，社团活动也是我生活中不可或缺的一部分。我会在昆杜合唱团和大家一起学习多种语言的合唱，在物理期刊社和大家讨论有趣的物理研究，在跑步社和大家一起强身健体。在昆杜，你永远不会感觉到孤单，因为就算你的声频在52赫兹，只要你发声，总有人会听到。
合唱团的期末演出
生活就像一个处于量子态的粒子，你永远无法同时准确测量出它的位置和动量。在来昆杜前，我未曾想过我们竟有如此的缘分；在抉择方向时，我未曾想过我真竟实践了儿时的旧梦；在学习之余，我未曾想过在潜移默化之中，我竟改变了这么多。生活总是充满了不确定性。莫须有预设的对于未知的恐惧，让事情顺其自然地发生吧；世事永远不如所料，那便与不如所料合为一体吧。
我愿意拥抱生活的不确定性，做一名笨拙的物理学家。如果你也像我一样爱做梦，向往生活带给你的未知惊喜，那么我期待在昆杜的校园与你相见，见证你也成为你想成为的那个人。
- END -
供稿：黎子琪
编辑：Carol
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生简章
》荆棘丛中每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖
》在向往已久的地方，成长如细水长流
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn