昆山杜克大学本科招生城市宣讲会·北京

昆山杜克大学2024年本科综合评价招生入学申请正在进行中，第一轮申请已截止，第二轮申请将于2月4日晚24点截止。
为了帮助广大高中同学和家长更好地了解昆山杜克大学，我校中国招生录取办公室将于1月7日在北京举办城市宣讲会，欢迎对昆山杜克本科教育感兴趣的学生与家长报名参加。本次宣讲会为第二轮网上申请截止前最后一次与招办老师在北京面对面的咨询机会，正在申请流程中的同学和家长也欢迎报名哦！
城市宣讲会 · 北京
日期：2024年1月7日（周日）
时间：14:00-17:00
地点：江苏大厦 二层昊韵厅
地址：北京市东城区安定门外大街丁88号
预约方式：长按扫描下方二维码或点击下方链接注册报名
报名链接：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/YckTrSV(复制到浏览器打开)
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生简章
》荆棘丛中每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖
》明己之本，在昆杜探索与锤炼
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文