来昆杜仿佛获得第二次生命，用爱与想象解锁无限可能

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自江苏常州的周寒阳同学讲述。对寒阳而言，来到昆杜仿佛获得了第二次生命——想象不一样的自己，成为一个有趣的人，这是十八岁后的寒阳所追求的。从探索程序与人文的融合、参与科研项目，到尝试越野跑、远赴山区支教，寒阳不断在解锁新鲜体验，也一直在思考自己所在乎的和想要书写的人生故事。她在昆杜收获了更多爱与想象的可能。
如果回到两年前，高三的我其实并没有一个很明确的理由去解释为何选择昆山杜克大学(DKU)。既没有足以出类拔萃的丰富经历，似乎也缺少对未来的大胆设想，会憧憬未来在某个小县城教高中历史的简单生活——如果需要一副自画像，我大概会给出一个循规蹈矩的学生形象。
所以缘起并非是彼时自我形象与昆杜学生特质之间的一次简单匹配，更多是一份对温度与挑战的向往。我至今还记得决定将DKU作为唯一梦校的场景：居家网课的早春夜晚，我一个人，灯光昏黄，与几则DKU学长学姐的视频。学长学姐所介绍的同辈导师、语言文化中心、教授的办公室辅导时间，在那个疲惫的、有点焦虑的时刻温暖并点燃了我。
十八岁以前的自画像是一种风格，那么十八岁以后呢？为何不去看一点不一样的自己，看更多这个世界的图景？DKU于我的意义便是与更多可能性有关的“想象”，感谢她给了我机会去书写这个关于想象力的故事。
刚来到DKU时压力其实并不小，总是感觉自己在经历与能力方面有所欠缺，但是很奇妙的是，由小小的“惶恐”催生的是不断突破的勇敢，这是在DKU特有的环境中涌动的能量。
这份能量首先体现为对于学习知识本身的热情。我在DKU的第一学期修习了田丰教授的计算机科学导论，七周制的课程颇为紧张，每天需要花大量的时间预习以及回顾练习，但是过程很愉快。田丰教授鼓励我们养成英语检索信息的能力，利用多种渠道自主学习，所以课内的任务常常会把我引到一个陌生但有趣的话题，或者是关于python更深的逻辑。作业不再是任务，而是学习知识的契机，就像是在一个新的世界中探索。在DKU学习的过程中常常能拥有与知识本身的魅力交互的机会，成绩很多时候也是一个水到渠成的结果。
忙于接受新知的同时，亦是对自我与世界的探索。最开始我发现自己很享受编程的过程，又很在意公共议题，可惜在我对社会认识的视角下，这两者似乎难以展开对话。但是得益于DKU独特的通识博雅教育体系，我接触到了多学科知识相交叉的课程，又在学长学姐的标志性成果项目展上了解到很多有趣的研究项目。是偶然也是缘分，我还先后从两位学姐那里结识了人类学这个学科，了解到她们在做的田野实践，以及沉淀过后所产出的学术成果。无论是涉及大量跨学科阅读的课堂，还是与学姐深入的交流，都向我展示了更多的可能性，也帮助我坚定了在田野调查与质型分析领域不断思考和探索和决定。我打算选择计算与设计专业，以社会政策为研究方向，未来向人类学和社会学领域发展。
诚如我入校之前所梦想的那般，我选择了一条有挑战且需要想象的路。这个决定的背后有很多维度的思考，当下的我也逐渐明晰未来学习的目标。而在探索自我的道路上，我十足幸运地遇到了引路之人，有向我分享思考的学长学姐，有鼓励与支持我的同伴，有真诚回应我并不成熟的想法的教授。是他们所带给我的温暖，给了我想象的勇气。
我与DKU的故事绝不仅是自我的叙事，还充斥着许多鲜活的人和真诚的爱。在跑步社的一年，在不断领悟“running smart”的同时，我遇见了家庭般的集体与真挚的朋友。在日常训练与游览结合的训练营和向市民开放的公园跑 (Park Run) 以及校园接力赛中，我们共同构建着关于尊重与包容的社群文化，也在不断突破自身的极限。那个在半夜的公园跑步放空的两年前的自己，未曾想象之后能在10公里的比赛中冲刺，更不曾想用13公里的越野跑作为自己的生日礼物。
在生日后一天参加的13公里越野跑
去年暑假开始，我以研究助理身份加入了朱昉晟教授有关教育社会学的项目组，并在CSCC (当代中国研究中心) 的年会上第一次做了海报展示。从起初的紧张到最后逐渐舒展，整个过程中最令我受益的便是昉晟教授的帮助，与他不断地交流、问答、重新审视、提出猜想。他带我体验了一次理想式的学术社交，很开心，很幸运。弥足珍贵，万分珍视。
在CSCC上的第一次汇报研究成果
在DKU遇见的伙伴来自于不同的背景、学科，但似乎有着说不完的话；或在森林公园漫无目地骑行，或在夜晚临时起意去散步，或是捧着两杯咖啡从午后聊到黄昏…我们分享着关于知识、田野、理解与爱的话题，纯粹的像是乌托邦。交流是一种想象的力量，我感谢那些无声的、有言的交流，让我知道自己所向往的乌托邦同样被其他人所爱、所支持。在DKU，自始至终我最大的感受是化不开的“感谢”。在这学期因为繁重的课业而焦虑时，很多人以不同的方式关心着我。我在朋友圈里这样写道：日子皱巴巴的，但我们会一层层展开。光从时间的褶皱中透出来。
与朋友一起散步看到了像树一样的烟花
因为过往的生命经验和对社会阶层流动议题的在意，我非常着迷于教育社会学的议题。大一暑假，在创新创业中心 (InE) 任丽琦教授的带领下，作为后浪公益 (DKU Youngsters) 的成员，我与同学们前往了新疆克州进行义务助学，之后紧接着参与了中国学生办公室支持的在贵州铜仁的支教。我记得支教过程中，与孩子们在午后晴空下，用肥皂水吹出一个彩色的泡泡，记得他们逐渐在镜头面前舒展，记得真诚靠近真诚、不断互相敞开的心。这些画面让我切实地体认了人文精神与我自己所追寻的价值之间的呼应，也为我指明了需要终生学习的功课：走出自己原本的圈子，去理解和爱他人的勇气。
铜仁支教临走前的最后一张照片
从我刚进入昆杜开始迷茫时，我的学术导师Charles Chang教授便一直坚定地鼓励我尽可能地多探索。一年后的某天，我们就我的专业选择又进行了一翻讨论，他和我说，很多人并不知道自己想要什么，“But Hanyang you’re not. You are an interesting person. You know what you want to achieve.” (你是一个有趣的人，你知道自己想做什么。)
有时我会与同伴感叹——“来DKU仿佛获得了第二次生命”。她将似乎循规蹈矩的我吸引到这里，鼓励我去想象不一样的自己，想象一个“interesting person”，想象一个不一样的世界。她让我看到想象并不是无谓的，不一样的自己也许才是原本的自己，不一样的世界也许才是应该有的世界。
所以所有想要写出自己生命故事的学生，无论当下有没有大纲，不用担心，来吧，你们适合DKU。努力与那些关于经历、专业、能力的焦虑逐渐和解，因为那是一种基于外界的比较。不如从人类学“以自我为方法”出发，去思考我在乎的是什么、我认为什么重要、以及我想要讲什么样的故事。在程序化的轨道之外，更重要的是去爱与想象。
- END -
供稿：周寒阳
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》2024昆山杜克高中生暑期学院申请启动啦！
》当命运的齿轮开始转动，种种不可能在这里成为了可能
》荆棘丛中每一片落下的羽毛，都会成为未来的嘉奖
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn