她说以开放的态度，勇敢探寻热爱与天赋

我在高三了解到昆山杜克大学 (DKU) ，当时最吸引我的是DKU的教授和学生。我刷遍了学校公众号的所有文章，其中包括很多在校师生的故事。虽然不太记得具体的内容了，但我还是很清楚地记得当时的感受——昆杜的每一个人都有很独特的故事，每一个人都有自己的活力和魅力。作为一个高三生，当时的我不懂做什么样的选择才会拥有“光明的未来”，我只知道我想去一个每天都能开心度过的地方，而昆杜整体的环境以及在读学生的真实反馈让我相信我可以在这里度过幸福的四年，事实也确实如此。昆杜给了我足够的时间和试错成本去学会“做选择”，所以到了大二，我已经具备了足够的判断力，能够为自己选择一个合适的专业。
我的本科专业是媒体与艺术，创意实践方向，做出这个选择首先是因为遇到了良师。大一的时候，我在媒体艺术教授Kaley Clements的课上，第一次通过电影这个媒介体会到制作一个完整项目的快乐。Kaley的课程特别有参与感，给足了学生指导和独立创作的机会，以至于我在一年内就上了三节他的课，甚至在他课上所制作的纪录片最终荣获了2022年全球大学电影奖 (Global University Film Awards)。从他的课上，我意识到媒体艺术可能是唯一一个可选专业中给我最多内驱动力的专业。我会因为一个媒体艺术课程项目而废寝忘食，但我很难在别的课上自发地这么做。
除了有趣的课程、教授和同学，媒体与艺术专业还有一个吸引我的重要原因就是它在选课上的自由和灵活度。除了专业课，我还选修了很多信息科学 (Information Science) 课程，比如Vivian Xu教授的交互式物理计算 (Interaction and Physical Computing)；以及一些社会科学 (Social Science) 课程，比如Fan Liang教授的计算社会科学 (Computational Social Science)。这些都和我本科及未来博士期间的学术研究领域密切相关——人机交互 (Human-Computer Interaction)。
入选全球电影奖的纪录片《问竹》海报
大一大二期间，在制作纪录片的同时，我也一直想要尝试其他的媒介，比如和设计、科技相关的项目制作。当我知道Xin Tong教授加入了昆杜并创立了昆杜第一个人机交互实验室后，我非常激动地联系并加入了她的实验室。人机交互是一个可以把我各方面兴趣 (设计、科技、写作) 完美融合的方向，并且能够允许我运用在纪录片领域学到的民族志学 (Ethnography) 技能，如采访、实地考察 (Fieldwork) 等。在Xin Tong教授实验室作为研究助理的两年半期间，我参与了很多有趣的项目，并连续两年以第一作者的身份在人机交互顶会ACM CHI上发表论文。Xin Tong教授给了我很多机会，让我能够在论文发表、参加学术会议等重要的学术任务上锻炼自己，积累宝贵的经验。
除了在昆杜获得了宝贵的经历，大三时去美国杜克大学交换学习对我来说也非常难忘和重要。一是在杜克的体验让我初步适应了在美国学习和生活，为我未来五年的读博生活打下了基础。二是我在杜克遇到了另一位在人机交互领域对我非常重要的学术导师——Pardis Emami-Naeini。很巧的是，正如当我刚开始对人机交互产生兴趣时，Xin Tong教授就加入了昆杜一样，在我去杜克交换的那个学期，Pardis也刚好加入了杜克。我激动地联系了Pardis后，也成功加入了她的实验室，并开始在可用安全与隐私 (Usable Privacy and Security) 领域做研究。在Pardis实验室的一年多以来，我分别在人机交互顶会ACM CHI和安全隐私顶会IEEE S&P都发表了一作论文。
我的本科学术研究经历主要集中在Xin Tong教授的人机交互实验室和杜克教授Pardis Emami-Naeini的可用安全与隐私实验室。两年半期间，我尝试了不同的人机交互子方向，如可用安全与隐私、社会计算，以及无障碍设计。
以最近发表的工作举例，在Xin Tong教授和Fan Liang教授的共同指导下，我和昆杜23届毕业生彭雪宁一起合作，研究了听障人群创作者在TikTok上所创作的内容、方法，以及他们常常遇到的困难，如音频剪辑、音画不同步等。我们通过定量回归分析研究听障人群的创作内容、方法和观众的参与度 (点赞、观看数等) 之间的关系；同时，我们也通过定性内容分析研究他们具体创作内容、方法，以及创作困难的种类和特征等。我们发现TikTok等大众化的视频分享平台及它们配套的剪辑软件有很大可能忽略了听障人群在音频剪辑上可能会遇到的问题，并提出了一些设计建议，例如自动检测音画不同步、响度不统一等问题，这些建议也适用于非听障人群的音视频创作。这个工作被人机交互顶会ACM CHI 2024接收，我也会在今年五月前往夏威夷发表论文演讲。
在杜克教授Pardis Emami-Naeini的指导下，我和昆杜24届学生Hiba Laabadli以及两位杜克学生一起合作，研究了在“罗诉韦德案“被推翻后，女性对月经记录软件的隐私态度。我们通过收集大量的问卷调查，并使用定性定量的混合方法分析数据。我们发现，虽然女性对于月经记录软件有一定程度上在隐私方面的担忧，却很少将这些隐私隐患和“罗诉韦德案“的推翻联系起来——这个事实非常令人担忧，尤其是考虑到大部分女性可能没有想到，现在使用月经记录软件意味着软件公司所收集的数据可能会被执法部门作为犯罪证据使用。我们在查看了部分现有的女性健康数据保护法案后，提出了一些建议，例如如何更好地保护女性月经数据、提高女性对月经等生殖健康数据的隐私保护意识。这个工作同样也被人机交互顶会ACM CHI 2024接收。
无论是和Xin Tong教授在无障碍领域的工作，还是和杜克教授Pardis Emami-Naeini在可用安全与隐私领域的工作，都让我对研究如何让边缘群体 (Marginalized Populations) 在使用不同的科技 (社交媒体、虚拟现实、健康软件等) 时拥有更好的体验，并让科技更好地服务这些群体产生了兴趣。
除了导师的指导和支持，昆杜的本科生办公室 (UG Studies) 也给了我很多资金上的支持。在2022年和2023年，我收到了自主体验式学习资金 (Self-Experiential Learning Fellowship) 来支持我做暑假研究。同时，本科生办公室也部分资助了我前往德国汉堡在ACM CHI会议上发表工作。
在德国汉堡参加会议ACM CHI 2023并发表论文演讲
做研究期间也遇到过很多挑战，比如收集不到足够的数据、招不到足够多符合条件的被试者、用某种方法研究了一段时间后发现行不通要换方法重新分析等等。其中最大的挑战还是任务多、时间紧张。在过去的两年里，我一共发表了五篇顶会，其中四篇作为一作发表。面临众多细碎的任务和会议截止时间带来的压力，我也时常有睡眠不足、睡眠质量不好等问题。
对于我而言，排解压力的方法主要有两个，一个是解决问题、一个是多与人沟通和交流。在解决问题方面，我的导师、合作者都给了我很多帮助和支持，以保证在截止日期前高质量地完成工作。在沟通方面，我保持和导师、合作者、父母及朋友的高频度聊天，在不同方面疏解了压力。因此，本科阶段的研究经历不仅让我在学术上有所收获，同时也让我在时间、压力，和工作生活的平衡管理方面有所锻炼，以更好地为博士阶段的工作做准备。
本科毕业后，我计划前往杜克大学计算机科学系，作为博士学生继续在人机交互、可用安全与隐私领域开展学术研究。
在选择专业及未来职业道路时，除了考虑工作机会等社会需求，不妨在最开始时保持一个开放的态度，尽量寻找自己的热爱和天赋所在。无论选择什么方向，相信持之以恒和脚踏实地的努力终会带来属于自己的幸运和机遇。
- END -
供稿：曹嘉迅
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》他说经世致用，科研不仅是为求知更要服务于社会
》她说要做勇敢的水手，探索更深层次的奥秘
》她说永远保持好奇，做一个大方的“野心”家
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn