昆山杜克理事会最新批准本科招生扩招至每年550人

编者注：
昆山杜克大学理事会于近日在美国杜克大学召开半年度会议，会上通过了一项重要决议：学校本科招生规模从2025年开始由每年500人扩大至每年550人。根据此项决议，我校本科教育中国招生规模将从2025年开始扩大至每年385人。
11月15日，昆山杜克大学、武汉大学和昆山市的代表团齐聚美国杜克大学，参加昆山杜克大学理事会半年度会议。这是昆杜理事会自2018年以来首次在美国杜克大学召开会议。
杜克大学教务长兼昆山杜克大学理事会主席亚历克·加里莫尔（Alec D. Gallimore）致辞欢迎昆山杜克大学校长刘耀林、昆山市市长陈丽艳、武汉大学副校长袁玉峰等合作伙伴。陈丽艳和袁玉峰现任昆山杜克大学理事会副主席。
加里莫尔表示：“我们很荣幸在杜克大学百年校庆之际，欢迎昆山杜克大学理事会成员造访。杜克大学因参与创办昆山杜克大学而感到无比自豪，这是杜克大学迈向全球化的重要里程碑。我们期待着继续与昆山市和武汉大学紧密合作，推动昆山杜克大学进一步发展和取得更大成功。”
会后，理事会成员参加了杜克大学校长文森特·普莱斯（Vincent Price）在鲁宾斯坦图书馆举办的午宴，并漫步参观了校园，出席了在卡梅伦室内体育馆举办的招待会和晚宴等庆祝活动。作为特别纪念，杜克大学还为理事会成员准备了印有他们名字的定制篮球球衣。
前一天，北卡罗来纳州达勒姆市市长莱昂纳多·威廉姆斯（Leonardo Williams）与昆山市市长陈丽艳在达勒姆表演艺术中心签署了国际姐妹城市协议。协议正式确立了两市的合作关系，并将促进在思想、文化、教育以及共同关心的议题深化交流与合作。
昆山杜克大学由杜克大学、武汉大学和昆山市政府联合创办，于2013年9月获中国教育部批准正式成立，定位于建设成为以通识博雅本科教育和跨学科研究生教育为特色的世界一流大学，为全球学子提供高质量、国际化和创新型教育。本科生毕业同时获得昆山杜克大学和杜克大学学士学位。杜克大学在昆山杜克大学开设了5个硕士研究生项目，学生在昆山杜克大学和杜克大学两地校园完成课程。双方教师团队还在教学、科研和学术等方面开展了密切合作。
本次昆杜理事会会议通过了两项重要决议，一是昆杜本科生招生规模，年度本科招生名额计划于2025年起从500人增至550人，使本科生总规模稳步增长至2200人；二是授权启动正式磋商关于下一步运营与财政支持的合作协议，磋商将于明年启动。
加里莫尔代表杜克大学对昆山杜克大学理事会的工作给予了高度评价。
他强调，“昆山杜克大学的成功发展为扩大本科招生规模奠定了基础。扩大招生规模不仅将进一步提升其学术项目和学术社区的水平，还能为更多学生提供优质教育，同时扩大毕业生在中美两国和全球的影响力。展望2025年开始的协议磋商工作，我们将继续全力支持昆山杜克大学的发展、履行我们对学生的承诺。”
本次理事会会议的召开，正值杜克大学进一步加强其全球化发展战略。
为帮助指导杜克大学的国际学术发展，加里莫尔重启了由教师领导的全球优先事项委员会（GPC），委员会下设的一个专门小组将聚焦昆山杜克大学和杜克大学的合作。杜克大学政治学Vor Broker家族杰出讲席教授、著名中国问题专家Melanie Manion担任小组主席。她早在1970年代末就在北京大学学习哲学和政治经济学。
Manion表示，“杜克大学与昆山杜克大学的合作，是学校与中国建立联系并开创国际化教育新模式的一次历史性机遇。作为昆山杜克大学咨询委员会主席，我期待与同事们一起探讨和规划这一合作的未来，确保其继续体现杜克大学在教学、科研和全球服务方面的最高追求。”
昆山杜克大学常务副校长约翰·奎尔奇（John Quelch）表示对昆山杜克大学的未来充满信心，并期待杜克大学代表团2025年访问昆山。
奎尔奇表示，“理事会通过的决议进一步体现了昆山杜克大学的发展势头。我们将持续加大对学术项目、科研工作和校园生活的投资。我尤其为昆山杜克大学与杜克大学之间的跨文化交流取得的进展感到骄傲。截至目前，昆杜前三届本科毕业生中已有174人进入杜克大学攻读硕士或博士学位。”
来自尼泊尔的昆杜2024届本科毕业生Trailokaya Raj Bajgain，目前正在杜克大学攻读土木与环境工程博士学位。Bajgain表示，期待未来两所大学之间的交流越来越多。
“昆山杜克大学的社区非常特别，每个人都很有趣。与一群聪明、多元化的同学每天互动，让我收获了独特的全球视野。”
Bajgain表示，“我选择在杜克大学攻读博士学位，主要是因为我在昆杜时曾在杜克交流学习，我很喜欢当时的导师和研究项目。在杜克和昆杜之间的跨学科和国际研究合作中，我感受到的归属感和价值观，自然而然坚定了我的选择。”
本文翻译自Duke Today。
Click "Read More" at the bottom for the English version.
-END-
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
阅读原文