他说学术之路务必脚踏实地，但也别忘了仰望星空

高中时期无意间从朋友那里了解到了中外合作办学的教育模式，并在了解之后被深深地吸引。我本身对于科研就有较强兴趣，昆山杜克大学 (DKU) 完善的本科生科研体系非常符合我对于一所理想大学的想象。另外，与国际的高度接轨，接近两年的专业探索时期，也使我更加下定决心要在这里开始我的大学学习生涯。
我从小对于物理就有着浓厚的兴趣，想要参与一些物理方向的科研，但进入大学后我一直认为自己的知识积累尚浅，不足以参与科研工作。大一末，我在张凯教授的一门课上拿到了A+，给教授留下了深刻的印象。我的好朋友林阅千就鼓励我，应当抓住机会，去申请成为张凯教授的研究助理。于是我与他几乎同时加入了张凯教授的实验室，在那里我接受了非常全面而细致的科研训练，并完成了从一个学生到一位研究者的心态转变：一位成熟的研究者应当主动推进自己的项目 ，并为之负起责任，不能永远等待教授来告诉我下一步怎么走。
一年后，我受张凯教授的推荐加入了Myung-Joong Hwang教授的实验组，研究我从儿时起就感兴趣的领域：量子力学。实现一直以来的目标使我备受鼓舞，在组内系统学习了量子力学的前沿领域知识，并完成了我的标志性成果项目。Hwang教授对待科学问题自由而开放的态度深刻影响了我：许多人会说真正的科研与我们理想中的样子相差甚远，我很感谢Hwang教授让我知道我们理想中的科研也真的存在，这也是驱动着我继续在这条道路上走下去的重要原因。
本科毕业后，我将前往西湖大学攻读物理学的博士学位，研究开放量子多体问题，为量子计算与量子信息的发展做出贡献。
我在大二时加入张凯教授的实验组，用数值模拟的方法探索了分子筛的表面粗糙程度对于气体分子疏运的影响。这是一项基于2022届于越学长工作的延伸，之前的工作研究的是分子筛表面绝对光滑的情况，于是我们在之前的经验公式上乘以一个表面粗糙所导致的反弹函数，用于描述分子进入筛的孔隙后回弹的比例，精确地描述了考虑分子筛表面粗糙程度后的气体分子疏运速率。我有幸带着这项工作参加了中国化学会第一届青年分子筛学术大会。
参会分享研究成果
之后我进入Myung-Joong Hwang教授的DKU Quantum Group (量子小组)，对一些开放量子模型的相图进行解析解的计算。量子模型的相关计算本就极为复杂，而在开放量子模型中，由于考虑了模型与外界的耦合，使得解析解的计算更为困难，甚至接近不可能。几乎所有先前对于开放量子模型的相图求解都是数值解，而这也使得我们的工作更加具有创新意义。我在标志性成果项目中解出了开放Rabi模型与开放Bose-Hubbard模型的相图解析解，并计划在暑假里继续完善这一工作，最终完成论文的发表。
出于对冷兵器的兴趣与各类武术的热爱，我在大一的第一个学期就加入了DKU剑道社。那时由于疫情的影响，体育社团活动开展受到严重冲击，剑道社的活跃人数在最少时只剩三人，而且教练老师们也无法进校对我们进行指导，社员们只能互相学习。但我坚持参加每周的训练，不断向身边人宣传社团，加上疫情的结束，社团情况逐渐好转。
大三时我接手了社团，成为第三任社长，那时我立下了一个目标，要在我毕业时让社团的人数达到二十个。这个目标当时看着非常遥不可及，但是现在已经近在眼前了：我招进社团的社员已经超过十五位，社团现在有了定期来指导的教练，也时常外出交流。在我的心里，一位优秀的领导应当具备卓越的能力与强烈的责任心，并且具有个人魅力，我不敢说自己优秀与否，但至少我无愧于将社团交到我手上的曹明枫学长。
剑道社日常训练，右一为朱彦璋
我认为DKU是一个只要你勇于尝试，就能不断得到正向反馈的地方。这是因为DKU的教育理念的核心是以人为本：不管是校长教授，还是各部门的工作人员，都永远不会拒绝来自学生们的沟通与求助，也正因如此，老师与学生之间的联系非常的紧密。
此外，DKU是一个小而团结的集体，小班化教育带来的是人与人之间的高度协同。我们没有中国传统高校的“班级“概念，并未给予学生固定的社交圈，却反而使得学生自发形成了更加适合他们的，更加紧密的集体。
还有一个DKU的巨大优势就是充足的学术资源，优秀的师生比使得每一个人都有非常多的机会与教授进行合作，不论是学术研究，大学生创业，还是各种的学术竞赛。
这四年大学经历对于我最大的影响毫无疑问是在科研方面的。四年前进入DKU之时，我只是一个对于物理学抱有美好憧憬的高中生，满腔热血地想要为探索世界的本质做出自己的贡献。而我很幸运地在这里遇到了我的两位导师：张凯教授与Myung-Joong Hwang教授。他们有着并不相同甚至可以说是有些冲突的科研理念，但这完全不影响他们互相之间的欣赏，也完全没有让同时接受过他们指导的我自相矛盾。
张凯教授给满腔热血的我“浇了一盆冷水“，让我理解对科研感兴趣与以科研为生之间的巨大鸿沟，从现实的角度出发给予了我诸多无可替代的重要指导。而Myung-Joong Hwang教授，与其说他是一位指导老师，更不如说他是一位科研楷模，只是待在他的周围就能感受到他迸发出的巨大热情，对人、对生活、对工作、对科研。大学阶段我曾数次怀疑过自己是否真的应当选择科研作为自己的道路，而每一次与Hwang教授讨论学术问题，都会使我觉得，我在高中时所幻想的那种纯粹的学术真的存在，因为它就发生在我的眼前。
罗曼·罗兰说过：“世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。”所以，作为一个更加成熟，却从未忘却初心的科研工作者，我从DKU毕业了。
暑期科研学者项目成果展示 (左一为朱彦璋，左四为Hwang教授，其余为课题组成员)
对学弟学妹们：DKU有着无比的开放与包容性，是一个勇敢尝试一定会得到回报的地方。不管是以前还是以后，或许都不会再有如此好的教育环境了，请一定要好好把握这四年。
对同样想要踏上学术道路的同学：学术之路道阻且长，浓厚的兴趣，持之以恒的毅力，对于科研的深刻理解，缺一不可。请务必脚踏实地，但也别忘了仰望星空。
- END -
供稿：朱彦璋
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》他说享受生活并为之努力，在昆杜实现梦想与现实的交汇
》她说勇于打破信息差，按自己的标准过想过的人生
》他说不要安于现状，未来的旅程由自己定义
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn