她说广泛探索之后，在热爱的领域深耕细作

当初选择昆山杜克大学(DKU)主要看中了以下三点：
首先是通识博雅教育，能够在大一和大二期间给予我充足的时间探索想深入学习的专业以及其他的兴趣，从而获得综合性的知识和技能。
其次是宜人的校园环境和先进的教学设施，能够支持我全身心地投入学习和实践。
最后是DKU与Duke (美国杜克大学)的合作，能够让我在两个优秀的校园中学习和成长。
DKU优美的景色和“特产”黑水鸡
选择学习经济学专业其实是经历了一年多的探索之后做出的决定。我在大一的一年中尝试了自然科学、社会科学和人文艺术三个领域的课程。通过探索，我发现自己对社会科学领域最感兴趣。鉴于经济学是一个与世界发展和个人生活高度结合的学科，我希望能够兼顾宏观与微观的视角，培养解决实际问题的能力。
在全球气候问题日益严峻的当下，我对环境问题的关注也日渐增加。毕业之后，我会前往杜克大学尼古拉斯环境学院攻读环境管理硕士。目前，全球经济市场正处于转型升级的阶段，新的金融工具也正逐渐进入市场。ESG、绿色金融等环境与经济相结合的领域将是我未来学习和就业的重点方向。
大学四年中，我主要有两段研究经历。
大二下学期，我加入了张露瑶教授的小组，主要研究区块链领域。我个人的选题是研究区块链技术对金融诈骗防范的有效性。之所以选择这个题目是因为其跨学科特性，能够将大数据、区块链和金融知识结合在一起。我希望通过这项研究深入了解区块链的特点和功能，探讨这项热门科技是否能对社会热点问题 (金融诈骗) 做出改进。最开始，我对区块链了解并不深，同时因为疫情只能与教授和小组其他成员线上沟通，所以压力很大。但在持之以恒一步步的前进中，我最终完成了研究，并深刻意识到热情和坚持对于学术研究的重要性。
第二段研究经历是从大三上学期开始的。我跟随David Landry教授的小组对中国的矿业企业进行了数据梳理和分析。我选择加入这个研究小组是想锻炼自己的数据处理能力，并且想学习如何开启一段学术研究，为Signature Work (标志性成果项目) 做准备。在教授和小组成员们的帮助下，我学会了熟练使用Excel等工具，并且锻炼了信息搜集和数据整理的能力。在此期间，我还完成了一段Independent Study (自主学习项目)，对于两个数据供应网站的优劣进行了比较分析。
标志性成果项目海报展示
我的第一段实习是在安顾中国。当时我通过DKU学生职业发展办公室了解到安顾中国 (ERGO China) 有岗位空缺，之后在就业办老师的指导下修改了简历，并进行了面试演练，最终成功获得了实习的机会，并且与实习公司中的杜克校友建立了长久的联系。
实习期间，我主要做了三个方面的工作。首先，我研读了ERGO集团已发布的有关集团业务的文章，并将其核心内容进行了翻译和传播。其次，我和同组的同事们一起联系CGTN、美通社等媒体机构安排对公司CEO的采访，并将访谈发布在了ERGO China的官方微信公众号上。第三，我在Supervisor孙剑平 (同时也是杜克富卡商学院的校友)的带领下完成了与“品牌宣传”主题相关的课题研究。我在今日保官方微信公众号上发布了文章“从平安换标谈谈品牌转型的那些事”，还在《保险文化》杂志上发布了有关“保险公司微信运营方面的痛点及策略”的研究文章。
我非常感谢DKU和学生职业发展办公室积极发布各种各样的实习机会并开展与之相关的工作坊，为同学们提供及时的信息来源；并且能够在简历修改和面试方面为我们提供可靠的建议。
我在大二期间担任Peer Mentor (朋辈导师)，负责与9个来自世界各地的大一学弟学妹沟通，在新生入学期间以及之后适应学校的过程中为他们答疑解惑。当时申请担任Peer Mentor的主要原因是想与不同年级、不同文化、不同兴趣的同学们建立联系，把我的经历分享给大一新生，帮助他们更好地适应大学生活，同时也能和相同专业但不同年级的同学们积极交流选课和上课体验，共同进步。我很高兴看到大家都迅速找到了自己的兴趣和爱好，交到了知心好友，在自己的专业方向取得了进步。我相信这也是DKU多元文化交流的成果。
在美国杜克学习期间，我在管理金融学 (Managerial Finance) 课程中体验了有趣的小组活动。当时，我和朋友与杜克的国际生们组成了小组，一是需要根据教授提供的信息对我们的“资产”进行分配并投资，二是要代表企业进行演示汇报。刚开始大家并不熟悉，只是在线上沟通，但在经历了几次讨论后，大家都非常热情友好，我们也逐渐增加了线下见面的频率。
在小组讨论的过程中，我发现国际生小伙伴们相比起看中结果和成绩，更重视交流的过程。他们在发言时都非常自信，同时也不怕出错，因为他们会勇于认识并改正自己的不足。在那次活动中，我逐渐学会了大胆表达自己的观点，并积极询问大家的建议。在大家共同的努力下，我们取得了满意的结果。能够将所学运用到实际的问题之中，这让我非常有成就感。
在杜克观看篮球赛
我在DKU得到了方方面面的帮助。在学术方面，受益于跨学科教学，我能够在学习专业课之余选择多样的兴趣课，并有机会多多学习数学、编程等硬技能。同时，在研究生申请的过程中，学校Writing Language Studio (写作语言辅导中心)为我的文书撰写提供了非常及时且有效的帮助。在实践方面，我曾在校内尝试了多种学生工作，与各年级的同学们和校园办公室的老师们建立了深厚的联系。在活动方面，DKU开设了多样的学生社团、工作坊、实地考察等活动，为我们提供了软实力的学习机会和实践平台。
DKU的通识核心课程让我至今都很难忘，不仅是因为上课的过程中教授们的严格要求，更是因为这三节必修课很大程度上锻炼了我的写作和演讲能力，让我受益良多。此外，我要再次感谢我的导师David Landry教授和我的学术辅导老师曹焕生教授对我的毕业设计、学术研究，以及研究生申请等各方面的帮助和指导。当然，我也要感谢我遇到的所有教授、老师和同学们，让我度过了难忘的大学四年。
最大的变化在于我对自己的目标规划变得更加清晰，以及为了达到该目标所需要的执行力有了明显的提升。我对自己有了正确的认知，明白自己喜欢什么、想做什么，并能够为此做出努力。
大一：尝试
大二：聚焦
大三：坚持
大四：攀登
希望大家在DKU期间可以广泛探索，深耕兴趣；脚踏实地，放眼未来。
- END -
供稿：姜雨熹
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》他说通过思考发现事物本质，向梦想进发定有收获
》她说相信好奇心的指引，所有出发终会抵达
》他说向内探寻，发现人生真实且持久的幸福感
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn