昆杜高中生暑期学院早鸟申请倒计时：7天！

昆山杜克大学高中生暑期学院
招生火热进行中！
抓紧报名吧！
---暑期项目主题概览---
社会
与创新
人工
智能（AI)
日常生活中
的自然科学
申报方式
??扫描二维码一键申请??
# 解锁昆山杜克
一流校园设施！
近期，学生及家长提出的报名申请和项目咨询蜂拥而至。项目组老师收集了一部分普遍关注的问题，并在此以提问和回答的方式便于大家更好地了解昆山杜克暑期项目。
提问
Questions
&
解答
Answers
问：
请问参加昆杜暑期项目最大的收获有哪些？
答：
昆杜暑期项目提供给学生一次体验世界一流通识博雅教育的机会。在沉浸式学习过程中，学生将了解未来社会的发展趋势，以及全球所面临的挑战，亲身感受与世界一流大学学术标准一致的学术资源和先进的硬件设施。项目不仅注重学术质量，还强调理论与实践相结合，让学生通过互动教学、科学实验和丰富的小组活动，全面提高学生独立思考与自我探索的能力。
问：
暑期项目预计招收多少人？
答：
昆杜高中生暑期学院每个暑期项目每期招收60人左右。
问：
请问本次暑期项目费用是多少？
答：
早鸟申请：15800人民币/期
正式申请：16800人民币/期
问：
暑期项目费用包括哪些呢？
答：
项目费用包含：学费、参访费、住宿费、部分餐饮费、学习材料费、保险费等；
不包含：往返昆山旅费、个人开销和未提及费用等。
问：
申请对英语水平有什么要求吗？
答：
昆山杜克大学所有项目均采用全英文授课的形式，我们期待参与者的英语水平能够满足全英文授课的相关要求。建议高中英语成绩≥总分的85%，如果有雅思或托福成绩，建议IELTS 总分≥6；TOEFL总分≥85。
请注意：雅思、托福成绩只是作为附加参考，并非硬性要求。即使没有雅思托福成绩也不会直接影响录取结果。
问：
我可以用自己所在高中的成绩单模板吗？
答：
可以的。请注意成绩单内需注明各个科目的分数/总分以供参考。如果校内有排名的话，也请一并提交。
问：
早鸟申请截止后我还可以报名吗？
答：
当然可以！暑期学院的最终申请截止时间为2024年5月31日晚24时，在此之前您随时可以报名。
问：
提交后，我什么时候可以收到录取结果？
答：
我们采取先报名先审核，择优录取的形式，目前报名正在火热进行中。早鸟录取结果预计在4月20日左右通过邮件形式通知申请人，届时请您及时查看邮箱。
问：
除了暑期项目是否还有其他活动？
答：
目前暂时未开设其他针对高中生的项目活动。如您对昆山杜克大学校园开放日活动感兴趣，可以持续关注昆山杜克大学官方网站或招生公众号。谢谢！
点击查看项目详情及申请流程
准备好了吗？
报名昆杜高中生暑期学院
聚焦全球热点，深挖科学奥秘
这个夏天等你来！
联系方式
工作时间：9:30 - 17:00
社会与创新项目：陈老师
咨询电话｜0512-36658718
邮箱｜zc178@duke.edu
人工智能项目：邓老师
咨询电话｜0512-36657656
邮箱｜zd57@duke.edu
日常生活中的自然科学项目：许老师
咨询电话｜0512-36657149
邮箱｜zx103@duke.edu
官方邮件｜international@dukekunshan.edu.cn
 官网链接｜https://gsi.dukekunshan.edu.cn/
点击左下角“阅读原文”，直达昆山杜克大学高中生暑期学院申请页报名！
阅读原文