昆山杜克大学2025年本科综合评价招生入学申请正式启动！

昆山杜克大学由中美两所著名高校美国杜克大学和中国武汉大学在江苏省昆山市联合创办，也是唯一由权威机构U.S. News & World Report排名全美前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克四年制本科学位倡导通识博雅教育，课程体系以知识集成和多学科融合为鲜明特色，汇聚中国、美国乃至全球的先进教学方法与价值观，致力于帮助来自于世界各地的学生追求有意义、有成就的人生。
昆山杜克大学2025年面向全国22个省 (区、市) 招生。
22个省/ 市 / 自治区分别为：
北京、天津、河北、辽宁、吉林、
上海、江苏、浙江、安徽、福建、
山东、河南、湖北、湖南、广东、
重庆、四川、陕西、江西、
黑龙江、内蒙古、广西
我校2024年实际录取350名中国内地本科新生，2025年本科招生计划待教育部批准之后再行公布。各省 (区、市) 的招生计划将于高考前经教育部和江苏省教育厅批准后正式对外发布。符合2025年全国普通高等学校招生统一考试报名条件并参加上述22个省 (区、市) 2025年高考的学生均可申请并报考昆山杜克大学。
昆山杜克大学希望录取的是热爱祖国，遵守中华人民共和国宪法和法律，学习成绩优异、英语水平出色、对跨学科融合的创新型通识博雅教育有强烈的兴趣、善于沟通、好奇心强、有强烈的社会责任感和领导力潜质、富有创造性思维、有理想并愿意为之付出努力、能够适应国际化竞争环境，并且有志于成为世界范围内各行业领军者的优秀高中毕业生。
昆山杜克大学将综合评估申请者高考成绩 (权重50%)、学校自主综合评估成绩 (权重40%，包括对Slate入学申请材料和人工智能面试结果的评估以及申请者“校园日活动”表现)、高中学业水平考试成绩 (权重10%)，按照“5-4-1”模式进行综合评分，择优录取。如果所在省 (区、市) 高中学业水平考试的合格性考试成绩仅分为合格与不合格，且等级性考试成绩纳入高考总成绩的计算，则这些省 (区、市) 的自主综合评估权重以50%计算，即按照“5-5”模式进行综合评分，择优录取。
参加我校综合评价并成功进入入围名单的考生，经公示无异议后，高考成绩必须达到所在省份特殊类型招生控制分数线才具有填报我校志愿的资格。志愿填报纳入所在省、市、自治区普通类本科提前录取院校批次 (广东为特殊类型招生批)，按照当地相关规定操作。如考生所在省、市、自治区教育考试院或招生办公室另有规定，则按教育考试院或招生办公室规定办理。
注：2025年入学有两个申请轮次，截止日期分别是2025年1月3日和2月10日，两个轮次的申请分别对应3月和4月举办的校园日活动参加时间。无论在哪个轮次申请，我校都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分，但我们鼓励申请者尽量能够在第一轮次提交申请。
1. 在线提交入学申请
符合报名条件的申请人都必须通过我校的Slate入学系统提交入学申请。2025年有两个申请轮次，截止日期分别是2025年1月3日和2月10日。
有关Slate入学系统的具体操作和申请步骤，请扫描下方二维码仔细阅读申请指南：
2. 提交申请材料
1) 高中阶段成绩单 (必须提供)
2) 一封推荐信 (必须提供)
3) 课外活动及荣誉证明材料 (不超过10个)
3. 缴纳申请费
所有申请人必须缴纳申请费人民币60元/生。申请费可在开立Slate申请账户后随时缴纳，但最迟必须在申请截止日期之后三日内缴纳。申请费缴纳后不予退还，逾期未缴则视为放弃申请资格。
4. 人工智能 (AI) 面试
每个轮次的申请者在截止日期之前成功提交完整且合格的申请材料并缴纳申请费之后，申请者还需在规定时间内完成人工智能 (AI) 面试。人工智能面试旨在了解和考察申请学生的英文沟通表达能力、思维能力、个人经历和兴趣爱好，以及与昆山杜克大学本科教育模式的契合度。未能在规定时间内成功完成人工智能面试，则视为放弃申请资格。我校的人工智能面试可以方便地在家里、学校或者其他适宜的空间内进行，具体操作流程及相关注意事项将在申请截止日期之后通知到申请者。
1. 申请及材料审核
昆山杜克大学中国招生录取办公室将对申请者通过Slate系统提交的申请材料和人工智能面试结果进行审核评估，并以电子邮件形式通知申请者初步审核结果，同时邀请初审通过的申请者报名参加“校园日活动”，接受面试和笔试的考核。
2. 校园日活动
初步审核通过的申请者将受邀到昆山杜克大学参加为期一天的“校园日活动”。通过面试和笔试（即英文写作测试）对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核，同时通过校园参观、模拟课堂、在校生和家长分享等非考核性质的活动让学生和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。另外，根据教育部相关要求，为体现对综合素质重要组成部分的体育素质的重视，我校在“校园日活动”中专门增加了自愿参加的体育测试环节（但不纳入录取考核分数）。
“校园日活动”将安排在2025年3月中下旬和4月上旬的周末多场次分批进行。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成。评估结果将于2025年4月下旬以电子邮件形式通知申请者，该入围名单将于5月在学校网站进行公示并报送各省 (市、自治区) 教育考试院备案和公示。进入入围名单的申请者具有高考结束之后在本科提前录取批次 (广东为特殊类型招生批) 填报昆山杜克大学志愿的资格。
1. 2025年入学新生学费为19万人民币/年
2. 学校将向入学申请综合评估的过程中展现出优秀素质的申请者授予不同额度的奖学金，最高奖学金可覆盖四年全额学费。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
3. 对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请者，在申请者按要求提供真实有效的家庭经济状况信息的前提下，学校将根据实际情况向符合条件的申请者颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费，按四个学年平均发放。奖助学金可累加，但最高资助金额为四年学费总额。
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
1. 昆山杜克大学学士学位证书 (中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制)
2. 昆山杜克大学毕业证书 (中华人民共和国教育部监制)
3. 杜克大学学士学位证书 (美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证)
往期推荐
》杜克大学荣登全美大学排行榜第六！最新权威榜单揭晓！
》昆山杜克大学2023届本科毕业生升学就业质量报告
》TA说｜往届本科毕业生故事合集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站提交申请！
阅读原文