她说将坚持和自律变成习惯，成就不一样的自己

作为昆山杜克大学 (DKU) 的第三届本科生，我最开始选择DKU兼顾了对本科以及未来研究生深造的考量。DKU作为高等教育界一颗冉冉升起的新星，能够成为它的建设者之一，不仅能够全方位锻炼我的能力，同时也能够帮助我在中外互通的环境当中同提早与国际接轨。
初入大学，我并不清楚自己喜欢什么专业以及未来的职业发展方向，环境科学、生物学、经济学、艺术以及心理学的课程我都有所尝试。通过两年的探索，我逐渐明确了对行为科学的兴趣，但对于该专业与其他学科之间的区别和联系并不是非常理解，比如学习行为科学为什么需要先修社会科学和统计学。非常感谢心理学专业的Claudia Nisa教授，在入门课程刚开始就就逻辑清晰地解答了我的疑问。简单来讲，社会由个体构成，因此研究个人和群体的行为与心理能够更高效地进行社会治理和资源配置。而统计学作为一种非常重要的研究工具，能够将抽象的理论概念转换成具像化的数据，并通过图表清晰地展示出问题的分布与走势。
Claudia还将行为科学专业的每一门专业课布局清晰地罗列了出来，鼓励我们思辨社会学、心理学、行为科学的异同。社会学更加侧重宏观群体的分析，心理学相对聚焦于微观个体，行为科学则是通过贯穿经济学、心理学与政策，研究个体和群体的行为模式及其影响因素，从而进一步为政策制定等更加宏观的需求服务。在Claudia教授的启发下，我意识到作为一名学生，不能盲目地全盘接受习得的知识，还要有辨析思考、研究和解决问题的能力。这也是为什么我最终选择了她作为我毕业标志性成果的导师。
标志性成果展和教授导师合影
在DKU，给我感触最深的就是跨学科学习，以及学术与实践相辅相成的价值。行为科学与经济学颇有交集，比如在行为科学102这门课程中，我们通过模拟囚徒困境这样一种经典的经济学游戏，着重分析个体在面对合作与背叛选择时的行为模式和决策逻辑。这使得我对行为经济学产生了浓厚的兴趣。所以在后续的学习过程中，得益于DKU灵活的选课机制，我有意识地选修了更多经济学课程。在张露瑶教授的经济学课上，我更加深入地了解了比特币与以太坊，并有幸在SciEcon学术网站上发表了如何利用区块链技术推动金融科技的发展的辩论性学术文章。其中，部分群体因金融科技挑战传统交易方式所产生的抵触心理不仅加深了我对心理学理论应用的认识，也引发了我对于金融的兴趣。
大三暑假，我有幸获得了一家私募投资公司的实习机会。实习期间，我主要负责公司所关注的新材料、AIGC、智能制造等行业的政策归纳以及市场布局研究，分析这些领域具有的技术路径、产业链、竞争格局等，为后续入库投资项目做铺垫。同时，我还曾对三个目标公司进行全面的尽职调查，编撰投资亮点、风险评估、财务分析、退出计划，撰写出完整的三份综合分析报告。三个月的全过程历练对我来说是一段非常宝贵的学习经历，让我对于一级市场投资步骤有了更清晰的认知，同时也让我感受到了国家政策对于企业发展、个人投资的影响之大。
不仅如此，我还从行业的特性，以及日常与同事的沟通中，获得了研究灵感，遂而确定了标志性成果项目的选题。由于股市的频繁波动，投资行业的从业者往往面临巨大的心理压力，这使我联想到曾在社会心理课上学到的积极心理暗示的作用，想更进一步探究投资韧性：成功叙事对于投资损失的应对影响。考虑到成本和实践可行性，我为此设计了一款线上模拟投资游戏，并招募了一些实验对象。初步的实验结果表明，游戏网页设计等视觉上的巧思可以对投资者进行有效的潜意识干预，使其对于持续投资更有信心。
我将前往美国，就读于约翰·霍普金斯大学的保罗·尼采高级国际学院。和传统商学院课程模式不同，这个项目的创新点与DKU通识博雅教育类似，即在上完一小部分必修的国际经济相关课程之后，可以自由选择金融、环境、法律等不同专业的选修课。同时，我们还会学习Python、SQL等编程语言，并在实践项目中进行量化技能的训练与实际应用。在如今的大数据时代，这将能够更好地对接未来工作，并有更广阔的就业空间。
我5岁开始学习乒乓球，16年来它似乎已经成为了我的一种习惯。所以一进入DKU，我便加入了乒乓球校队。四年的乒乓球生涯中，我有幸当了3年校队队长，并遇到了亦师亦友的李冰芳教练，还有一群互相鼓励、并肩作战的队员们。身为队长的我肩负的即是荣耀，也是责任，需要兼顾训练期间的各项事宜与队员的情绪，努力保障整个队伍的凝聚力。很感谢大家总是能在繁忙的学业之余顾及队伍的荣誉，积极参加训练和比赛。在和西交利物浦大学、宁波诺丁汉大学、上海纽约大学、武汉大学以及昆山登云职业学院、周边职业俱乐部等多次切磋交流中，我们的球艺变得愈发精湛，与之相长的还有整个队伍的团魂。
兵乓球校队合影
感谢DKU激励我变成了更加有目标感和自律的自己。这份自律体现在学业上的探奥索隐，也体现在生活上的井然有序，还体现在对自我的严格要求。大学四年，我养成了早睡早起的好习惯，成为了为数不多的晚11点睡早7点起的大学生。除此之外，我也成为了学校体育馆的常客，坚持一周五练健身房。除了乒乓球和有氧无氧，我还爱上了游泳。每日定时定点1200米不但帮助我强健了体魄，锻炼出理想的身材，还成为了我繁忙日程中一段难得的、不受任何干扰的时光，让我有机会清空烦恼，理清思绪。
健身成果记录
学习上，我还开启了第二门外语——德语的学习，并充分利用了学校的语言学习中心导师辅导、学校小组等资源。自律让我的生活变得更加从容、舒适且快乐，这是一种非常理想的大学生活状态。感谢DKU让我获得了不断提升自我的动力，兼顾学习和身心健康，成为一个热爱生活，努力生活的人。
毕业典礼上与德语老师合影
勇敢探索，将坚持和自律变成习惯。
最开始的迷茫与焦虑是很正常的，但这应当变成我们去缓解焦虑的动力，而非不敢触碰的伤疤。就如同健身一样，当日的努力并不会立刻见效，但是简单的动作一天天地重复，也许几个月，也许几年，我们终会由内到外蜕变成一个更健康、更自信的自己。所以，不要害怕，想学就去学，既然开始了就坚持住，你一定会成就不一样的你自己。
- END -
供稿：崔景茜
编辑：Carol & Yuesu
往期推荐
》她说深耕自我，追寻幸福，做有根的世界公民
》他说抛下杂念，全神贯注体验每个瞬间
》她说正确认识自己，建立属于自己的价值体系
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn