赴新年，迎新程！

昆山杜克大学2024年本科综合评价入学第一轮申请将于1月3日晚24点截止。尚未完成申请的同学，请尽快于截止日期前登录Slate系统提交申请！https://apply.dukekunshan.edu.cn/apply/
申请材料
1) 英文视频陈述 (必须提供)
2) 高中阶段成绩单 (必须提供)
3) 一封推荐信 (必须提供)
4) 课外活动及荣誉证明材料 (不超过10个)
选择昆山杜克，
收获精彩而不一样的四年，
追求有意义、有成就的人生，
你准备好了吗？
点击文末【阅读全文】，立刻申请！
往期推荐
》昆山杜克大学2024年本科综合评价招生简章
》连续霸榜全美前十，杜克大学到底有多优秀？
》她说不妨兼容文理，玩一场无限游戏
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站提交申请！
阅读原文