国庆访校邀请函 ｜ 昆杜秋季校园开放日预约开启

初秋十月，金风送爽桂飘香。
昆山杜克大学2025年本科入学申请即将开放，为了让更多学生和家长零距离、沉浸式感受我校的多元文化和学术氛围，中国招生录取办公室将于国庆期间举办校园开放日活动，本次活动仅面向高三学生及其家长，诚邀大家共聚昆杜！
如您之前已参加过类似活动，我们建议您将本次机会留给其他家庭，以便更多未曾参与过开放日的家长和学生到校体验。我们衷心感谢您的理解和支持，更多招生相关活动资讯，请持续关注公众号昆山杜克大学招生。
参观对象
高三学生及其家长
场次安排
10月2日-10月4日
*场次一经选择，不接受改期，请您慎重考虑选择。
日程安排
报名方式
报名链接 (复制至浏览器打开)：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/kbYGbPR
报名二维码 (长按跳转至预约界面)：
我们将在活动开始前发送提醒短信及入校指南邮件。
报名通道将于上午11:30正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。
名额有限，满额后报名表单将自动关闭。
昆山杜克大学内有会议中心可提供住宿。活动期间，若家长有入住需求，可邮件联系昆山杜克大学会议中心预定房间：
reservations@dukekunshan.edu.cn
请在邮件中注明参与的昆山杜克大学的活动名称。
初秋轻韵，期待与你共聚校园！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn