她说知不足而奋进，望远山而前行

高中被选入了创新班后，面对激烈的竞争和高强度的学习压力，我渐渐陷入了迷茫，丧失了奋斗的动力，并且不愿意再面对挑战。当我看向未来时，只有灰蒙蒙的一片。机械地跟着班级、年级和学校所设定的节奏，在固定的时间做固定的事情，我没有任何选择的余地。
昆山杜克大学 (DKU) 就在那个时候进入了我的视线，最吸引我的是“自由探索”的理念。学生可以在一年多的学习过后再自主选择适合自己的专业，也可以根据自己的进度来自行安排学习生活。对迷茫却又不愿墨守成规的我来说，这将会是一个容我调整呼吸、校准方向的地方，可以让我在更国际化的平台上做有意义的事情，为我未来的海外深造做好铺垫。
我希望在DKU重新找回自驱力，成为人生的掌舵者并且重拾面对困难的勇气，永远勇往直前。
毕业后，我计划前往哈佛大学攻读流行病学 (营养学方向) 硕士学位。在申请研究生时，项目的匹配度是我非常看重的考量因素。在深入了解哈佛大学的项目细节后，我认为无论是进入健康行业工作还是继续攻读博士学位，这个项目都能为我提供丰富的机会来扩展知识面和人脉。
大二下学期，我开始筹备我的标志性成果项目。在这个过程中，我的想法有幸获得了王珊教授的认可，她也同意担任我的导师。通过学校的SELF (自主体验式学习) 项目资助，我利用一个暑假明确了我的研究选题。
在探索生活习惯、饮食和肥胖相关课题时，我对饥饿感是否会影响自我能动性 (Self-Agency) 产生了浓厚的兴趣。自我能动性是认知心理学的一个概念，已有研究表明愤怒和恐惧会影响自我控制能力，而内感受，如心脏跳动频率等来自身体内脏器官的信号，也与之相关。这引发了我对饥饿感是否同样会影响自我能动性的兴趣，从而确立了这一研究课题。整个项目从无到有，历时两年，在王教授的指导下我设计了研究程序、编写了实验方案，并在学校招募了被试者。回顾这段经历，虽然过程充满挑战，但也为我提供了宝贵的从学习到实践的机会。
令我和导师意外的是，实验结果显示饥饿感与自我能动性并无显著相关性。导师安慰我说，无显著相关性本身也是一种重要的发现，但当时看到这样的结果，还是让我有些失望。然而，随着后来的研究经历增多，我逐渐明白，结果与假设相悖也是科研的常态。一个项目并不一定能获得预期的成果，一个好的想法也不一定会得到数据的支持。我们往往追求结果的显著性以获得权威期刊的认可，但作为严谨的科研人员，我们该做的一定是客观地阐述实验结果。每次从零到一主导一个项目，达成一个结果的过程都是有意义的，我很庆幸在研究生涯初期就学习了这一重要课程。
标志性成果展和导师王珊教授合照
在本科阶段，对我影响深远的还有阎丽静教授的研究组。在那里，我接受着阎教授的温暖鼓励和悉心指导，在师兄和师姐们的帮助下，和同门一起共同努力着。刚加入研究组时，无论是数据库结构、编程还是数据分析对跨专业的我来说都是全新的领域。每周的组会是一次展示和检验我学习成果的机会，为了跟上进度，我一边自学一边推进，不断打磨自己的能力，从而极大地增强了我的学习能力，锻炼了我的学术思维。
通过阅读大量文献和丁雄师兄的指导，我对科研的方法有了更深入的理解。大三暑假，在学校暑期科研学者项目资助下，我独立开展了一个课题，研究中国糖尿病人群体重指数 (BMI) 和中心性肥胖 (腰围) 与死亡风险的关系。BMI是常用的肥胖衡量指标，但其在反映脂肪和肌肉分布方面的准确性有限，尤其是在糖尿病人群中，因为他们常表现出腰臀肥胖特征，但整体BMI并不一定会高于正常值。因此，我根据腰围和BMI对糖尿病人群进行分组，以评估和比较BMI与腰围对糖尿病人群死亡风险的影响。研究结果显示，正常BMI但有中心性肥胖的糖尿病患者死亡风险显著增加，而单纯超重或中心性肥胖的患者则没有显著关联。这说明腰围比BMI更能准确反映腹部脂肪和内脏脂肪的分布，对糖尿病患者的健康状况有更直接的影响。
现在回看当时提出的选题，可以发现其中很多的不足之处，但这也是对我来说很重要的一个锻炼：首先要从兴趣出发，确定自己感兴趣的方向，然后通过研读大量的文献，再从中发现这个领域的研究缺失点和热点，以此为基础提出初步的研究思路。有了基本的想法后，一定要避免闭门造车，关键的一步是与他人讨论，通过他人的建议不断完善自己的研究思路，确保研究的可行性和严谨性。
我非常感谢在DKU拥有这样的自由去尝试提出研究方案，也感激在这里遇到的所有为我的研究保驾护航的前辈们。磨练的过程确实很痛苦，我仍然记得大三那年上课、做科研、学生工作、社团从早到晚连轴转，但因为这些都是我感兴趣且想要深入研究的事情，还是从中获得了动力坚持下来。人的潜力好像真的是无限的，突破自身极限后，会迸发出新的能量，也能在慌乱中找到平衡的节奏。
毕业时与阎教授的合照
在芝加哥参会分享学术成果我本科所选择的专业是心理学，研究生专业是流行病学，确实存在一个学术领域的转换。在不断的探索中，我发现心理学的知识范畴和我的预期有些出入，并且自己真正感兴趣的研究集中在健康和生活方式的话题上。但比起专业知识上的增长，本科阶段对我更有帮助的其实是通识博雅教育对我思维能力的培养。
心理学课程中有很多是以学生讨论为主的课堂，对于大一刚入校的我是富有挑战的。不过，在Ira Soboleva教授的课上，我逐渐战胜了自己。她是一位关心学生但对课堂和学术要求非常严格的教授，每节课都要求每位同学必须回答问题。压力越大，我似乎越有挑战的勇气，所谓The good seaman is known in bad weather (疾风知劲草)。每节课我都会提前做大量准备，努力理解文章内容，并梳理自己的表达逻辑。一个学期下来，我真的变得更加从容。学期结束后，教授特意发邮件鼓励我，表示她欣赏我在课堂上的努力，并愿意在三年后申请研究生时为我写推荐信。受到了激励的我，又选修了她的另外两门课程，一如既往的难，但我也一如既往地挑战着自己。渐渐地，我习惯了这种学习状态，发现自己的思维模式和表达能力在各个行为科学的专业课程中也得到了提升，并且可以过渡到专业以外的课上了。
与我的表达能力齐头并进的是我的写作能力。心理学课程需要完成大量的项目和论文，大学四年里，我感觉自己写了无数的文章。学校的写作语言辅导中心是我经常拜访的地方。在跟着老师一轮一轮修改的过程中，我不仅提高了写作技巧，思维也变得更加严谨。我学会了关注句子之间的逻辑关系、段落之间的衔接，以及整篇论文的结构。有时，当我拿着作业去请教老师时，老师会说“你已经写得很好了”，我就感觉非常开心，并激发了我继续提升写作能力的动力。
在申请研究生阶段，我曾担心面试官是否会因专业的转换而质疑我是否有足够的知识储备和能力去学流行病学，但结果证明我的努力得到了广泛认可。通过课堂内外从始至终对未来目标的追求，我一直保持着较高的绩点，并能够在申请过程中清晰地阐述自己的学术历程和未来规划。得益于DKU自由的学术氛围，我通过参与大大小小十几个科研项目，不断在感兴趣的研究领域积累经验和发表成果。
在大学期间，我还得到了许多学习之外的锻炼机会，例如，在不同的部门工作让我学会了团队协作和时间管理，而领导心理社团活动则培养了我的规划能力和组织能力。我还要感谢体育部举办的各类运动项目，从皮划艇到洞穴探险再到每天的公开课和私教，我从逼着自己去健身房到爱上了运动，并且帮我在高强度的学习生活中保持了良好的身心状态。从大一到大四，我在每个阶段不断地给自己设立不同的目标。我不断提醒自己勇敢一点，再勇敢一点，去选择相信自己真的可以做到。最终，我不仅达到了目标，而且还有幸结识了许多引路的恩师和一起前行的伙伴。
洞穴探险
心理学社团举办世界预防自杀日宣传活动
从前知不足而迷惘，望远山而怯步，到如今知不足而奋进，望远山而前行，在DKU的四年帮助我找到了方向和勇气。
虽然初入校时我并没有百分百确定这是正确的选择，但现在回想，这才是真正适合我的地方。DKU给了我思考的空间，让我去探索自己想成为一个什么样的人，以及如何为这个目标努力。更关键的是，身边的同学们似乎都有明确的目标并为之奋斗，这种氛围促使我也不由自主地去寻找自己的方向。我的自驱力 (intrinsic motivation) 在DKU得到了很好的恢复和滋养，让我有勇气在申请阶段转专业，也让我有能力在多线处理学业和科研项目的同时顾及身心健康和身边人。
来DKU之后，我和父母之间的沟通变得更加丰富有趣，围绕我参加的各种活动和每天的奇闻趣事，多了很多有意思的话题。他们看着我在学校住宿，一个人出国，学会独立生活，逐渐变得更加成熟和独立，也开始学会放手，任我肆意在这个广阔的天地去闯荡。因此，我非常感谢DKU，她赋予我的不仅是学术上的进步，更教会了我如何去生活，如何与他人相处，以及如何在社会上立足。
参加学校组织的铜仁支教
与好友在昆杜宿舍过生日
大学生活充满了机会和挑战。
首先，不要害怕失败，认真去做，你一定会有所收获。
其次，主动争取机会，面对感兴趣的事情要及时出手。
最后，保持良好的运动习惯，这将在你最疲劳的时候帮助你保持美好的精神状态。
- END -
供稿：张若霖
编辑：Carol & Yuesu
往期推荐
》他说少年有梦，不应止于心动
》她说将坚持和自律变成习惯，成就不一样的自己
》她说深耕自我，追寻幸福，做有根的世界公民
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn