他说向内探寻，发现人生真实且持久的幸福感

现如今回想起我的高中时期，我认为自己在应试教育体系中有些格格不入。我曾经有过很长一段时间的迷茫，不明白上学的意义，也想不通为什么自己总在被动地接受知识。记得高三时期曾有一项语文作业是写札记，当时老师并未对内容进行框定，而是希望看到我们对任何感兴趣事物的思考。那是我第一次真正意义上去反思并记录下我与所处环境的关系及相互作用，并开始去考虑作为一个独立个体我真正想要的生活。我逐渐意识到高中三年的学习不足以让我在毕业后紧接着确定大学专业，我需要更多的时间深入去探索各个学科，而昆山杜克大学(DKU)的通识博雅教育正是我所寻找的良策。
在进一步了解了DKU国际化教育与跨文化交流的优势后，我深深被这里的学术氛围以及校园生活所吸引，好像看到了人生的很多种可能。虽然面对未来的种种不确定性还是心觉忐忑，但我最终还是鼓起勇气申请了这所在当时还未有本科毕业生的年轻大学。
如今即将毕业，我可以很负责任地确认这是一个正确的决定，并且庆幸当时自己坚定地迈出了信心的一步。
家龙和冯友梅校长 (昆山杜克大学荣休校长)
大一时期，我探索了多种多样的课程，例如经济学、心理学、媒体与艺术、历史、行为科学以及统计学。在这一年的探索过程中，我感到十分满足且找到了我的兴趣学科——行为科学。我发现这是一门包罗万象的学科，涉及心理学、社会学、政治学、经济学等多个学科的知识。行为科学通过研究人类在不同情境下的行为模式和决策过程，帮助我们理解一系列影响人类决策的效应。例如，由丹尼尔·卡尼曼和阿莫斯·特沃斯基提出的前景理论（Prospect Theory）描述了人们如何在风险决策中评估潜在损失和收益。该理论认为人们对损失的厌恶通常大于对同等规模收益的喜爱，这就解释了为什么人们在面对潜在损失时往往更加保守。行为科学可以让我在学习本专业知识的同时大胆探索其他学科，并从行为科学的角度出发尝试去理解众多跨学科知识。这为我后来在政治学领域的探索打下了坚实基础，并帮助我在学术研究中找到了属于自己的独特道路。
在大二暑假，我有幸受当时的本科学院副院长Gainous教授邀请参与到了一项由他主导的暑期研究学者 (SRS) 项目中。这项研究旨在探讨波多黎各腐败问题难以解决的原因，通过分析推特上的公开沟通内容，识别波多黎各立法者在处理腐败问题时采取的沟通模式。比如，我们会着重辨别立法者是仅用“空洞话”(Cheap Talk)在口头上承诺要对抗腐败，还是会用“言行一致话”(Committed Talk)付之于行动。
由于本研究的重点在于对数据的挖掘与处理，因此，并未受过专业数据科学学习的我遇到了许多挑战。在教授与两位23届学长学姐Mark Liu与You Wu的帮助下，我学到了许多数据科学方面的知识，包括对社交媒体数据的收集以及主题建模、情感分析在内的数据分析技巧。另外，我还有机会在项目的最后与教授一起撰写论文并修改，这对我后来的研究生申请以及本科标志性成果项目有着巨大的帮助。经过一年多的努力，我们带着这项研究参与了中西部政治科学协会 (Midwest Political Science Association) 年会，以本科生的身份向其他政治学学者演示了这项成果。
通过这段研究经历，我真正意义上找到了学术兴趣点，希望能将行为科学与政治学结合，对政治交流与政治行为领域有更深层次的理解。在此之后，我在DKU学习了中国现代政治、中国大众媒体，并在美国杜克大学学习了美国政治体制、政治交流等课程，也在其他教授的指导下参与了一些更加关注中国社会的学术研究。这些经历加深了我对于这样一个交叉领域的认知，也为我本科阶段的标志性成果项目带来了灵感。
与同科研小组的You Wu，Mark Liu的合影
在DKU的四年里，我参与了很多校内的组织与社团，也解锁了很多不同的身份，其中包括住宿生活部门的办公室助理 (OA)、宿舍助理(RA)以及模特社的社长。
我最为印象深刻的一项活动便是与模特社内管理层同学一起筹办了2023年春季校园模特大秀。其实加入模特社以来，我的脑海中就一直有一个想法，想让美丽的校园成为天然的T台，办一场别开生面的校园模特秀。要实现这个想法最重要的就是灯光和场地的协调，因此要在灯光供应商以及学校各部门间奔波，不断询问可行性，不断调整预期，最终在学校的大力帮助下将湖心亭对岸的一处木质走廊进行修缮，作为最终的大秀地点。除此之外，与其他社团的入场协调、灯光的布置、观众席的排位、对外宣传、模特的培训与排练都是在整个团队的努力下一起完成的。模特秀最终的效果远超预期，吸引了上百位学生及教职工前来观看。活动后我们也收获了众多好评。
我认为这次活动成功的关键在于有一个清晰的目标以及去达成它的意志。我心目中优秀的领袖应该懂得如何调动团队的力量去完成不同的任务，同时也要熟悉团队中每个人的优势与弱势，合理分配工作内容，使每个人的潜能都能最大化地发挥出来。
与模特社内管理层同学一起筹办
2023年春季校园模特大秀
在美国杜克大学学习的一学期非常充实。在学期刚开始时，由于宿舍分配问题，我并没有如愿与我的好友分在同一宿舍，而是与一位学习物理专业的杜克大学本科生分配到了一起。这位美国同学是我在杜克大学结识的第一个朋友，我们在共同生活的几个月里彼此分享生活，品尝对方的厨艺，还会在学期末的深夜一起小酌。因为他是杜克大学划艇（rowing）校队队员，他曾邀请我凌晨5点起床去参加划艇的公开训练，并在8点钟准时与我一同返回校园参加早八课程。这是一段于我而言非常奇妙的经历。
参加杜克大学划艇的公开训练
除此之外，还有很多令我印象十分深刻的疯狂经历，例如在杜克大学主场篮球赛前的凌晨四点与朋友一起去球馆外的草坪露营排队等候进场；连续一个月的周末不在宿舍睡觉，与杜克大学户外社团的伙伴们去各种沼泽、森林露营。我还与好友深度游玩了美国的许多城市，例如自驾田纳西州的大烟山、美加边界的滑雪小镇Stowe，还有正值圣诞的纽约曼哈顿岛。
我觉得跨文化交流带给我的魅力就是可以不断接触新鲜事物，不断与来自其他文化背景的人们发生思想碰撞，这让我始终保持着一颗探索的心，并热衷于发掘身边潜在的美好事物。
与杜克户外社团的伙伴们去沼泽、森林露营
爱上DKU的理由很简单，学校赋予了每一位学生充分的自由与尊重去追求属于自己的未来。在DKU，我得到的最大的帮助便是这里充分的学术资源以及丰富的业余活动，让我各方面的潜能都可以得到充分的发挥。不论是从大二时期加入合唱团后参与各种演出，还是作为DKU飞盘校队的一员与校外队伍激烈比拼，在DKU，我总是可以找到志同道合的群体并发展我的兴趣爱好。
另外，DKU的课堂也令我印象深刻，因为在这里我真正意义上体会到了以学生为中心的教学特点。不同于传统的大班授课，每位学生在小班化的课堂中都有机会发表自己的见解，与同学们进行思想交流和碰撞。每个人的声音都能被听到，每种观点都有机会被深入探讨，这不仅可以促进学生之间的相互理解，也极大地激发了学生的思考和创新能力。在课堂以外，教授们的Office hour (办公室辅导时间)也是一个让我印象深刻的环节。在这个时间段内，学生可以自由地与教授讨论课程内容、提出疑问或者探讨研究方向。与教授面对面的交流和辩论，这种教学模式极大地增强了我的学习主动性和独立思考能力。
学术自由是DKU培养创新思维和独立人才的基石。这不仅仅是一个理念，更是学校教学和日常运作中的实际体现。这一点对于追求高质量教育和科学研究的学生和教授来说，具有极大的吸引力。
作为DKU飞盘校队的一员与校外队伍比拼
人生并无一条预设的轨迹。相较于在迷茫之中急切地搜寻一条所谓的最佳人生路径，不如花更多时间进行向内的自我探寻。这并不是一条轻松的道路，它要求我们诚实面对自己的不完美、恐惧和梦想。然而，也正是这个过程赋予了我们力量，让我们能够以更加自信和从容的姿态面对生活的选择和挑战。当我们开始从内而外地构建生活而非被外界的期望所左右时，我们将会发现人生一种更加真实且持久的幸福感。
- END -
供稿：王家龙
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》她说保持自信与勇气，做自己最好的支持者
》她说以开放的态度，勇敢探寻热爱与天赋
》他说经世致用，科研不仅是为求知更要服务于社会
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn