邀你周末来听讲 ｜ 昆杜本科招生Mini校园开放日报名开启！

昆山杜克大学2025年本科综合评价招生入学申请即将开放，为帮助更多学生和家长零距离感受校园风貌、学术氛围，与招办老师面对面交流，中国招生录取办公室推出招生季新活动：【Mini校园开放日】！我们诚挚地邀请对我校本科教育感兴趣的高三学生及其家长到校交流，共同构筑美好体验。
如您之前已参加过类似活动，我们建议您将本次机会留给其他家庭，以便更多未曾参与过活动的家长和学生到校体验。我们衷心感谢您的理解和支持，更多招生相关活动资讯，请持续关注公众号昆山杜克大学招生。
参观对象
高三学生及其家长
场次安排
10月19日、10月20日
*场次一经选择，不接受改期，请您慎重考虑选择。
日程安排
报名方式
报名链接 (复制至浏览器打开)：
https://dkupublicsession.mikecrm.com/dDXjCP7
报名二维码 (长按跳转至预约界面)：
我们将在活动开始前发送提醒短信及入校指南邮件。
报名通道将于上午11:30正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。名额有限，满额后报名表单将自动关闭。
昆山杜克大学内有会议中心可提供住宿。活动期间，若家长有入住需求，可邮件联系昆山杜克大学会议中心预订房间：
reservations@dukekunshan.edu.cn
请在邮件中注明参与的昆山杜克大学的活动名称。
秋韵悠然，期待与你共聚校园！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn