他说不要安于现状，未来的旅程由自己定义

想在更多元化的平台看世界。高考结束后，我对自己的兴趣和未来的计划还十分不确定。我希望有更多的时间接触来自不同文化的独特思想，让我真正明白自己的兴趣所在。尽管在我入学时，DKU本科生的毕业去向尚未明朗，但我坚信DKU独特的通识博雅教育能够赋予我更有价值的东西：国际化的视野，以及探索自己兴趣和天赋所在的自由。在DKU度过的四年时光也证明了我的判断。
因为高中时对生命科学的热爱和帮助别人的希冀，我在来到DKU之后一度想要选择分子生物科学作为我的专业。大二上学期，我和同学一起成功申请到一个关于昆山猫杯状病毒分子流行病学的国家级大创项目。该项目要求长时间的实验室工作，我在一个暑假的时间里充分体验了这样的生活，虽然从中学到了很多专业知识，但也意识到日复一日在宿舍和实验室两点一线的轨迹并不是我理想的工作状态。
距离确定专业还有一段时间，我想借DKU灵活的选课机制多多探索其他的可能性，于是选修了一节与“健康”相关的全球健康的基础课。这节课由三名全球健康的教授一同授课。教授们温文尔雅的气质和他们为世界上各个社群健康福祉作出的贡献深深地打动了我，我意识到这就是我真正热爱的事情：遵从科学的健康理论，通过研究将“健康”相关的知识传播到社会中去，对社会公共健康和政策作出积极的影响。
毕业后我计划前往哥伦比亚大学攻读生物统计硕士，期望将来在非盈利组织通过科研或实地工作，为世界上需要帮助和支持的群体提供健康方面的援助。
大三上学期，我通过申请成功加入了杜克大学的Bass Connection研究项目之一——尼泊尔的高血压控制社区卫生优化计划。之所以选择参与其中是因为这个课题具有很大的创新意义。在尼泊尔农村，多于三分之一的尼泊尔人患有高血压，大多数病例未得到诊断和控制。我选择的课题升级和优化了一个基于功能手机的软件，通过尼泊尔社区的一线卫生工作者来推进并改善尼泊尔农村的高血压管理。若软件证实有效，该措施在尼泊尔农村铺展开后，将能有效缓解高血压的负担。同时，这个项目也开展了评估手机程序可行性的定性研究和干预后尼泊尔社区高血压情况的定性分析，我可以从中全面地学习公共卫生的研究方法。虽然一开始我忙前顾后畏首畏尾，但我的导师阎丽静教授和耶鲁大学的指导老师Zhao Ni教授给予了我十分耐心的教导。在同组的研究生和博士生同学的带领下，该项目已经正式结束并落实了多份成果丰厚的产出。
这段经历对于我来说是一个弥足珍贵的学习机会。我自项目初期加入研究组，目睹并帮助教授从申请伦理审查和经费开始，一步一步建立一个成熟的研究项目。有幸见证了项目的成长，我也从中获得了长足的进步。相比科研队伍里的研究生和博士生，我毫无经验，但教授和同学们都给予我充分的尊重，让我通过自己的努力为团队做出贡献。这就是DKU给本科生们提供的特殊的平台，无论兴趣在何处，只要肯迈出脚，便能有所收获、有所产出。
科研团队受邀去耶鲁大学访问交流
另一段印象深刻的科研经历是在阎丽静教授的指导下用中国老年健康影响因素跟踪调查数据集 (Chinese Longitudinal Healthy Longevity Survey) 研究65岁至79岁老年人心理倾向 (psychological disposition) 和其他健康因子与寿命的关联性。该数据集拥有长达二十年的队列研究数据，为研究提供了充足的样本。这段经历使我对用数据解释并处理公共卫生问题产生了浓厚的兴趣。我将该研究进一步发展成了我的标志性成果项目。
在我的科研经历中，我深深被导师的严谨负责的品质和温润热情的性格打动。他们对待我的方式并不像领导对待下属那样居高临下，只注重我的产出。他们真正像教育者对待学生一样，引导我发现问题、解决问题，并期待着我在工作中成长和收获。
我从小热爱篮球运动，来到DKU后被杜克大学的篮球氛围深深吸引，也暗暗心想在DKU打造独特的校园篮球文化。我从大二开始担任DKU的篮球社社长。作为学校一直以来规模最大的学生组织之一，篮球社一直致力于让不同身体素质和技巧的人都尽可能享受到篮球的乐趣。我和其他小伙伴一起制订了DKU特殊的3V3和5V5篮球赛的规则，每次比赛都吸引了大量同学参与比赛。我坚信篮球和DKU的精神有相当多契合的部分：多元而统一，竞争而和平。
为了让更多人享受到篮球的乐趣，感受到集体的归属感，我还邀请DKU的教职工和社团成员开展了一场友谊赛。在今年杜克大学疯狂三月的比赛中，我和体育部共同组织了DKU首次露营远程观赛活动，在宣传篮球文化的同时加强了两个学校之间的链接。我也与杜克大学男篮的社交账号取得了联系，希望在他们的社交媒体账号上分享DKU对杜克篮球的支持。
我认为优秀的领导者首先需要严格要求自己，在所有事情上尽心尽力。其次要团结队伍中的所有人，在思维方式和沟通表达上和团队成员有效配合，同时要有全局意识，能够让所有人发挥出自己的特长。
大学组织的第一场校内5v5篮球赛
杜克大学华人篮球队合影
我无时无刻不感受到DKU是一个包容和非常有凝聚力的一个集体。无论你想做什么，总是会有和你志同道合并且友善支持你的同学和老师。不论是把脑子里的想法通过学校Dii（创新孵化器项目）变成国家级大学生创新创业项目，亦或是和DKU飞盘队一起从无到有建立校队，甚至是在电子竞技的赛场上和队友并肩战斗，我永远可以找到属于我的那一份归属感。
在日常生活中，来自不同国家不同背景的同学和教授们都是这个大家庭的一份子。无论是担任Orientation Leader (新生向导)，带领来自不同国家的新生了解DKU的学习生活，还是在文化展上为各个国家的歌舞表演喝彩，亦或是德赛节和同学们一起烹饪并品尝尼泊尔特色小吃，我都感受到DKU大家庭的多元和和谐。我十分享受DKU丰富多元的文化，也在尽自己所能推进不同文化的交流和融汇。
参加DKU彩虹跑活动
DKU的四年是一场奇幻的旅程，我在逐渐成熟的过程中变得更加自信。这份自信来源于结识的才华横溢的朋友，来源于德高望重的导师给我的鼓励，来源于对世界不同角落的探索，来源于我培养的新爱好，也来源于逐渐学会的独立思考的能力。这些正是我进入这所大学前所期待的成长。
未来的道路可能是不确定的，但这段旅程是由你来定义的。请不要安于现状，不要丧失对未来的憧憬。请拥抱未来的不确定性，因为这会是你改变世界的开始。欢迎你和这所年轻的大学一起成长！
- END -
供稿：方镇堃
编辑：Carol & Xiaoli
往期推荐
》他说主动探索与积累，敢想敢做才能善作善成
》她说不必追随大多数，选择最适合自己的人生道路
》他说收起犹豫和怯懦，好心态是成功的第一步
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn