她说勇敢凝视迷雾，直至拨云见日

首先是因为昆山杜克的通识博雅教育。上大学之前，我对自己的专业方向比较迷茫，期待大学期间能拓展自己的知识边界，深入探索多学科领域，从而做出更加适合自己的选择。
其次是因为昆山杜克的小班化英文教学和国际化的教育环境。我渴望在这样一个在多元化的环境下，突破传统思维，勇敢表达自己，与来自不同文化背景的人交流学习。这将有助于拓宽我的视野，找到自己的目标和方向，并为之努力奋斗。
最后，我希望自己在大学期间能走出舒适圈，在新的环境中探索自身潜能，为未来出国深造做好准备。昆山杜克大学正好符合了我的这些需求，相信在这样的学习氛围中，我将得到全面的成长和发展。
刚入校时，我一直想选择材料物理专业，但后来探索了大学的数学课程，特别是在参与了徐霄乾教授组织的阅读研讨会，并参加了数学竞赛后，我对数学产生了浓厚的兴趣，之后便一直在徐教授的指导下做Independent Study (自主学习项目) 和科研。
实际上，高中时期的我对数学是有些畏惧的，因为我不够细心，经常因计算马虎而失分，但是大学数学更看重逻辑思维。在与徐教授做科研的过程中，我逐渐培养了自己的细致和严谨性，这给了我很大的成就感。徐教授对数学的那种执着和热情，也深深地感染了我。通过自主学习项目，我不断学习新的数学知识，并与教授讨论，体会到了探索数学知识的乐趣，也建立了学数学的信心。
经过前几个学期对各个专业方向的探索，以及之后积极参与DKU Major Fair (专业介绍会)，并与富有经验的教授及学长学姐交流，我更加明确了自己的专业选择。后续的科研经历让我更加喜欢数学应用的自主性和挑战性，我也因此明确了自己毕业后读博的目标。
毕业后我计划前往杜克大学攻读博士学位，积累数学知识，拓宽研究领域。杜克大学的数学博士项目涵盖了多个研究方向，能为我未来的学术研究提供更多选择，也方便我继续和DKU的教授合作。
本科期间，我研究的主要课题是基于偏微分方程 (PDE) 模型探索肿瘤生长的边界稳定性。这项研究有助于医学界对肿瘤的性质进行预测和判断。具体来讲，肿瘤的形状及边界稳定性与其性质密切相关。我们探索肿瘤在营养物质和各种外界因素的影响下生长的趋势，寻找并模拟它们之间的关系。
之所以选择这个课题，是因为它直接涉及到现实生活中的医学问题。在阅读了导师推荐的相关文献后，我对运用数学模型和各种数学方法来解决实际问题产生了浓厚兴趣。我的导师徐霄乾教授、陈当行教授，以及杜克大学的Thomas Witelski和刘建国教授为我提供了大量帮助，引导我从不同方向开展研究。我发现将偏微分方程分析与数值计算相结合，对解决实际问题非常有价值。
在用数值方法求解肿瘤生长的偏微分方程时，我遇到了理论求解和数值计算不能很好契合的问题。在Witelski教授的指导下，我们通过不断调整数值方法的耦合方式以及分割系数，经过2个多月的努力，最终找到了稳定的算法。后来在构造肿瘤的三维模型分析解的过程中，我又遇到了各种小问题和计算失误。为了确保每个步骤的准确性，我需要反复运用理论和数值方法进行检查，每发现一个小错误，都不得不重新进行大部分推导。整个研究过程其实对我的自主学习能力和耐心构成了巨大的考验，但这也是成长为一名成熟科研人的必经之路。
最近，我刚收到投稿期刊 (Journal of Communications on Applied Mathematics and Computation) 的审稿意见，预计修改后可以正式发表我的研究成果。
在本科生科研成果展介绍研究所得我是2023年春季去美国杜克大学学习的。在徐教授的鼓励下，我主动与杜克的几位教授进行了交流，希望能找到对我们的研究课题感兴趣的教授，然后合作进行暑期研究。经过多次的沟通，Thomas Witelski教授决定和我们合作，他在非线性微分方程和流体动力学方面的专业知识给了我很多启发。刘建国教授也加入了我们的研究，并为课题的理论推导提供了帮助。之后，我安排了与三个教授的线上会议，确定了在杜克暑研的具体内容。
Witelski教授不仅在科研上指导我，还鼓励我参与很多研讨会和学术会议。他担心我一个人在杜克做科研孤独，还推荐我和当时做PRUV (The Program for Research for Undergraduates) 的杜克本科生一起参与团体活动。于是那个暑假，我结识了一些有共同科研梦想的同学，后期申请的过程中也一直和他们保持联系，相互鼓励，共同进步。
非常感谢教授们的慷慨指导，使我能全身心投入到研究中。秋季回到DKU后，我们的合作还在继续，直到去年年底，我们共同完成了科研论文的投稿。而我也相信，教授们对我的影响将继续在未来的学术旅程中为我指引方向。
我曾连续4个学期担任微积分课程的助教，现在是数值分析和量化金融课程的助教。每周我都会安排时间进行答疑，帮助学生理解所学内容。在讲解习题的过程中，我不仅巩固了专业基础知识，也锻炼了沟通、组织和领导能力。
除了助教，我还担任过Peer Tutor (学习辅导同伴) 和 Peer Mentor (同辈导师)，会定期组织小组或一对一辅导。由于我的出色表现，我还荣获了优秀同辈导师奖 (Excellent Peer Mentor)。无论是以哪种身份，我都很开心能通过分享我的知识与经验，帮助学弟学妹们更好地适应大学生活。
学习之余，我喜欢跑步和健身，曾担任跑步社的副社长和秘书。我们团队组织了多次公园跑活动，吸引了数百名参与者。通过长跑不断挑战自己的极限，不仅能够缓解压力和焦虑，还提高了我的耐力和意志力。学数学和做科研也正需要同样的品质，正如数学家William Thruston所言：“Mathematics is a process of staring hard enough with enough perseverance at the fog of muddle and confusion to eventually break through to improved clarity.” (数学是一个努力凝视混沌迷雾的过程，要有足够的毅力去凝视，直至最终突破迷雾，有更清晰的理解。)
参加昆杜公园跑活动
DKU有很高的师生比，能够让我有更多的机会接触教授并参与科研。学校不仅给我自主规划专业课程的权利，也允许我和教授协商定制个性化的课程。大学期间，我先后和黄锴教授、徐霄乾教授和陈当行教授定制了自主学习课程，也是在这种个性化的学习过程中，我逐渐明确了自己的专业和科研方向。DKU的教授也都非常鼓励和关怀学生。本来是教授指导我，但教授总是会说“你能不能帮我计算一下这个问题”，“很高兴和你一起工作”。与他们交流非常鼓舞我，会让我觉得自己是被认可的，是有价值的。
上大学前，我是老师和家长眼中的“乖乖女”。高中毕业时，我是品学兼优的“北京市三好学生”。但抛开这些标签和荣誉，我的性格其实相对胆小内向，不太敢于表达自己的想法，独立生活能力欠缺，内心也比较敏感脆弱。经过大学四年的磨练，我开拓了视野，能够勇敢分享自己的观点，更加自信和坚强。我不再被别人的评价所左右，也不再单一地用成绩去衡量一切，主动尝试了丰富多彩的课外活动，树立了自己的人生目标，并学会了主动创造机会去实现这个目标。
大一 | 挖掘探索：勇敢地走出舒适圈，探索不同的学科和领域，发现并明确自己的兴趣所在。
大二 | 拓展视野：勇敢地与教授接触，充分利用学校的资源，寻找各种科研和实践机会。
大三 | 深耕学业：夯实专业基础知识，选修高阶专业课程，专注科研实践。
大四 | 规划未来：提升科研能力，制定深造计划。树立人生目标，并为实现目标继续努力。
走出舒适圈，不断挑战自己的极限，探索无限可能。尽早明确目标，并主动寻找和创造机会去实现这个目标。
- END -
供稿：张家祺
编辑：Carol
往期推荐
》无数次叩问终于有了答案，就是在这
》让玉石成为玉石，适合比适格更重要
》来昆杜仿佛获得第二次生命，用爱与想象解锁无限可能
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn