他说拥抱自己的个性，勇敢向更高的平台冲击

我与昆山杜克大学 (DKU)的缘分始于高一时的一次家庭旅行。返程路上偶然经过一座现代感十足、设计风格令人眼前一亮的建筑群，路过校门口时发现这竟是一所大学，于是我便兴致勃勃地提出进去参观的想法。虽然最终因为没有提前预约没能入校，但这所大学在我心中留下了神秘的印象。直到高三，我在官网深入了解DKU后，我被学校通识与博雅并重的教育体系彻底打动。彼时的我尚未对未来方向有明确认知，连自己更偏向文科还是理科都分不清，因此特别需要一个能给予我充分探索时间的平台。DKU的高师生比也尤为吸引我，能让我在本科阶段便有机会直接与教授沟通，获取直观且个性化的建议。基于这样的种种理由，我毫不犹豫地提交了申请，也由此开启了独一无二的四年旅程。
大一期间，我仍对未来的发展方向十分迷茫，于是放开手脚全面探索，将几乎所有感兴趣或想尝试的课程都上了一遍，从小提琴、心理学、文化研究，到数学、统计学和经济学，涵盖多个学科。同时，我也多次向我的学业导师和学生职业发展办公室的职业导师寻求建议。
我的学业导师Joseph Davies是一位充满生活热情、极富感染力的教授。他总会在每次见面时分享自己的人生故事，告诉我迷茫和焦虑是每个人都会经历的过程，真正重要的是在过程中不断摸索，而不是只看重结果。而我的职业导师曾就读于杜克富卡商学院，也从事过多年咨询工作。他非常详细地向我介绍了商科的发展路径和他个人的经历，这让我对商科领域产生了浓厚的兴趣，并开始思考未来深造的可能性。从两位导师的对话中，我领悟到：不要被功利的目标束缚而去做自己并不热爱的事情。人生路径千千万，总有一条最适合自己。
于是我卸下了一部分焦虑，更加专注在课程学习本身。在上Xiaochen Zhang教授的经济学基础课时，我发现人的行为对市场表现和供需关系的影响非常有趣，这让我看到了经济学作为理解商业世界基础的价值，进而萌生了选择经济学作为专业的想法。为了进一步了解这个方向与未来目标的契合度，我又参加了学校面向大一学生举办的专业介绍活动，并主动向教授请教未来在商科领域深造的可能性。他为我提供了清晰的方向指导，详细分析了经济学专业的学生转向商科有哪些优势和劣势，并建议如何选修其他量化课程和积累实习经验去补足短板。 在这几次交谈之后，我确定了以经济学作为我本科的专业。
大学期间，我先后在艾昆纬 (IQVIA)与德勤完成了两段重要的实习经历。
IQVIA是一家世界领先的为临床研究、生命科学和医疗健康行业提供数据和咨询服务的公司，在此实习让我第一次接触到生命科学行业中数据与商业逻辑之间的真实博弈。我有幸参与多个药品的定价与市场策略研究项目，甚至从头到尾跟进了一种药物的完整市场调研流程——从案头研究、归因分析到问卷设计、专家访谈，再到最后的报告撰写，这段经历不仅锻炼了我在构建商业模型、筛选有效信息方面的能力，也切实提升了我在公司内外部沟通与合作的技巧。
在德勤咨询实习中，我第一次真正走进客户企业现场，亲身感受数字化转型的复杂与挑战。在进行数据清洗与可视化时，我逐步培养出指标敏感度和逻辑拆解能力，最终实现了从抽象需求到量化指标再到可视化呈现的全过程表达能力。
实习期间，我逐渐意识到，咨询的流程其实与完成本科阶段的课程项目有许多相似之处——无论是分组调研、问题拆解、还是数据收集与建模分析，最终都以PPT或报告的形式完成交付。DKU小班化课堂下的高频小组合作与调研项目，为我顺利适应咨询岗位的工作节奏打下了坚实基础。
今年暑假，我加入了字节跳动的策略运营岗位。从乙方转向甲方的视角转换，以及更快节奏与更高标准的执行任务，也给了我新的挑战。但过去四年来始终处于高强度学习与多任务并行的状态，也让我拥有了足够的储备与勇气去迎接这段全新体验。
和IQVIA的实习生朋友们合影
大一暑假，我有幸成为了DKU MOVES初创团队的一员，和校体育部合作开发一款网页应用，记录师生日常运动数据。从撰写项目方案，到每周的信息收集和反馈，再到设计用户留存机制，每个环节的工作流和对应职责的标准作业程序 (SOP)都是在一次次开会和思维碰撞中逐步完善的。例如，在讨论如何提升用户参与度时，我设想的方案是将大家运动的里程数或者卡路里转化为对应的积分，并以积分商城的形式提供给参与者兑换奖品的机会，以激励他们坚持运动。而在团队伙伴的提议下，我们最终改成了抽奖模式，以更多的不确定性达成更高的参与者粘性，鼓励大家将抽奖作为运动之余的小惊喜，每周都来参加。 在实际实施之后，这个机制确实获得了更好的反响。
我们从一个三人团队，到后来逐步壮大，并把每个位置的工作流程化，总有种看着自己脑中最初设想的场景在不断变成现实，甚至逐渐超出预期的满足感。参加了项目早期的每一次logo、内容、甚至是名字的迭代后 ，回头突然发现DKU MOVES已经成为了DKU的一种文化，鼓励着每位学生，教授，员工都自律起来追求更健康的生活，我的自豪感油然而生。
DKU MOVES第一次参加社团活动展示
对我而言，另一个陪伴了我本科四年成长的元素就是音乐。 我从小对音乐就有近乎痴迷的热爱，在自己的兴趣爱好指引下也学习了声乐和钢琴。 甚至在高三备考的紧张时刻，我仍然需要每天给自己留出半小时左右的时间弹钢琴，用自己所喜欢的旋律和节奏放松紧绷的心态。
在进入DKU后，我也早早开始追寻校园内玩音乐的机会：去过合唱团，也参加过歌手大赛，而最最幸运的便是在大二初就遇到了志同道合的一群人，一起创立了属于我们自己的乐队ABSTRACT。从最早在蓝色绿洲参加各种各样的活动助演，再到参加漫展等社团文化活动，最后站在了学校音乐节、艺术节的舞台上，我们一起留下了许许多多的珍贵印记。乐队今年也顺利完成了告别演出——从接到通知到上台演出仅有一周时间，面临成员生病、排练时间有限等困难，我们在仅五小时合练下完成了演出。当最后一首歌响起、台下灯光闪烁的那一刻，我无比感恩自己在DKU所遇到的一切，也无比怀念这段因音乐结缘的旅程。
图1: 2024校音乐节演出；图2: 2025校音乐节演出
DKU的四年，是我成长最快、收获最多的四年。最惊喜的是，每当进入新学年回顾上一年，都会发现自己认知的变化如此巨大，几乎有种“指数式成长”的感觉。这种成长是我第一次体会到的，也将是我今后所追求的。
大一｜融入：因为教育体系的转变，初入学校总有些不适应。DKU多元开放的环境也让我发现了一些自己高中时的不足。 一边适应新生活，一边探索从未接触过的学科领域让我对自己的未来有了初步的认知构造。
大二｜内化：大二是打破过去的认知，重塑学习方式、生活习惯乃至三观的一年。一次次逼迫自己走出舒适圈后也一次次看到了崭新的风景，让我下一次闯出去的时候变得更有勇气。我参加了更多社团，扩大了交际圈，创立了乐队，也找到了第一份实习，每一步都在为未来积累。
大三｜深化：杜克的生活和美国的文化给我原来的认知带来了更大的冲击，我开始学着去变得更独立，更专注于自我提升，继续探索自己对于商业分析领域的兴趣。
大四｜蜕变：大四永远是本科最难忘的一年，我也将一直记得那段标化考试、量化课程和申请季同步推进的时光，有过焦虑和自我怀疑，但更多的是坚持过来并且结果还不错的时候对自己能力和上限认知的刷新，也让我有勇气去不断往更高的平台冲击。
和朋友从大一新生周到达勒姆到毕业
本科毕业后，我将前往耶鲁大学和英属哥伦比亚大学，开启管理学双学位 (M2M) 项目的学习生涯，进一步深入接触商科管理与量化分析的相关课程，全面提升我在商业分析和咨询方向的理论素养与实战能力。我希望能充分利用两所顶级商学院提供的优质资源与全球视野，积累人脉与经验，为未来在咨询与商业数据分析领域的职业发展打下基础。两年内横跨不同地理、人文和教育体系的学习机会十分难得，我相信，这段经历将让我在“商业实践”与“社会价值”之间找到更具深度的交汇点。DKU不仅是我出发的地方，也是让我养成“好奇驱动+实干能力”的土壤。
拥抱自己的个性，并带着思考去面对所有的差异和挑战。DKU的学生给我最大的感受就是个性化，每个人都有不同维度的自我思考，永远对于摸清自己想要什么有一种执着的热情，而这个氛围也会激励或改变新进来的每一位DKUer。
— END —
供稿：姚嘉骐
编辑｜排版：Carol
往期推荐
》她说不为终点焦虑，专注享受过程，热爱自会引航
》他说带着从容与勇气，磨练出属于自己的文韬武略
》她说专注热爱之事，有策略地规划未来发展