昆山杜克大学2024届本科毕业生就业质量报告

昆山杜克大学2024届本科毕业生共计259人，全体毕业生去向落实率近94%，中国毕业生去向落实率近96%。作为昆山杜克大学的第三届本科毕业生，他们用实际行动诠释了青春无限，未来可期！
在升学方面，近90%的毕业生前往世界知名学府深造。其中，升学的中国毕业生有80.2%获得全美排名前十/常春藤联盟院校录取通知书。直博人数稳中有进，共26名毕业生直博，占深造人数的12%。
在学术成就方面，约71人次在国际知名期刊及顶级学术会议上发表论文，较往届显著增长。在申请国际知名奖学金项目方面，2名学生被北京大学燕京学者项目录取，2名学生成功入选欧盟“伊拉斯谟世界计划”联合培养项目。
在就业方面，雇主行业呈现出多元化趋势，涵盖了咨询、金融、互联网科技、健康、公共关系、教育、体育、能源、化工等十多个领域，足迹遍布中国、美国、英国、乌克兰、菲律宾等地。
* 以上升学就业质量报告数据统计截至2024年12月31号，昆山杜克大学学生职业发展办公室保留最终解释权。
本科招生电子邮箱：
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站：
admissions.dukekunshan.edu.cn