她说专注热爱之事，有策略地规划未来发展

高考之后，我对自己的专业选择和未来的成长路径陷入了迷茫，但我并不想盲目选择一个自己并不了解和喜欢的专业。昆山杜克大学 (DKU) 的教育体系给我了足够的探索和自由选择的空间。同时，学校通识博雅的课程设置也能让我接触到不同学科和不同领域的知识，给了我更多可以选择的机会。
DKU的经济学专业是一个文理交融的专业，一方面通过计量经济学等课程帮助我们培养扎实的理论基础与数据分析能力，另一方面也通过国际政治经济等课程让我们拥有了全球视野和开放的格局。同时，在专业课程之外，我们还可以选择自己感兴趣的课程， 将其他领域的知识与经济学相结合。
本科阶段，我的实习经历覆盖了多个行业，让我有机会深入了解不同领域的工作模式。在互联网行业，我曾在百度参与商业研发，主要负责AIGC产品的相关工作；在咨询领域，我先后在埃森哲、奥纬和德勤参与过行业研究、数字化咨询以及数字化金融平台项目；目前，我正在Clubmed接触酒店旅游行业的数字化产品业务。这些跨行业的实践经历，不仅让我体验了不同的商业模式和工作内容，更重要的是帮助我逐步明确自己的优势所在和未来想要深耕的方向。
印象比较深刻的一段实习经历是在百度商业研发团队，探索AIGC数字人在广告营销的应用场景。作为产品负责人，我需要洞悉产品的全链路发展，其中包括对数字人产品使用情况的数据分析，通过研究数字人生成视频的播放量、转化量等流量数据，评估产品优劣势和使用情况；协助产品开发，对比数字人视频与优质真人视频，按照开发流程设计功能优化方案；以及了解用户需求，优化功能迭代。在这个过程中，我第一次从产品开发的角度去理解一个互联网应用，需要同时兼顾技术和商业视角。通过这段经历，我学习到了AIGC领域的相关知识，理解了如何将科技创新融入商业产品并实现商业化落地，同时也深入了解了互联网产品的开发全链路。
在百度商业研发团队实习
另一段比较有收获的经历是在埃森哲为客户公司开发微信小程序，利用AI算法提升销售拜访效率。虽然同样是开发产品，但咨询公司的项目与互联网公司有所不同——需求更具体、更定制化，且需要团队对整个项目进度有严格把控。我的任务是分析用户需求、设计产品原型，并在技术团队和客户之间充当"翻译"角色：将业务需求转化为开发语言，同时把技术限制解码成商业方案，再与客户持续沟通反馈。这段项目的挑战在于咨询工作对综合能力要求极高，不仅需要清晰的逻辑沟通能力、精细的成果展示技巧，还要具备一定的技术理解力，比如API程序接口、数据库集成等概念。面对这些非专业领域的内容，在处理份内的工作之外，我也需要利用空余时间去学习和了解项目相关的专业用语和技能，以提升效率和加强对项目的理解力。此外，咨询项目的节奏十分紧张，常常需要多任务并行，这锻炼了我快速学习新行业的能力，也让我掌握了如何在不确定性中推进项目。
在埃森哲实习
在DKU的校园生活中，我也曾有过几段非常丰富的工作经历，例如迎新大使 (Orientation Leader)、本科学业办公室助理、校园活动策划 (Event Coordinator, Campus Activity Board)、朋辈导师 (Peer Mentor)、街舞社副社长等等。我也参与了非常多大中小型的课内课外活动的组织和筹办。
在担任校园活动策划时，我和团队成员们一起组织了几场大型的校园活动，包括万圣节派对、感恩节晚宴、春季狂欢节等大型校园活动。作为活动负责人，我需要带领团队完成从前期策划到现场执行的全流程工作。例如，在筹备万圣节派对这项DKU传统活动期间，我们在参考前几年活动方案的基础上，还收集了同学们对活动形式的期待，希望能够吸取之前的经验，在预算有限的情况下，尽可能满足同学们的需求。我们最终创新性地利用校园现有资源布置了一个鬼屋，然而意料之外的是在活动开始的前几天，由于疫情政策的影响，原本的大型场地被迫取消。面对这个突发状况，我们立即紧急重新规划活动方案。经过与校方多个部门的快速沟通协调，我们最终将活动拆分为不同的小会场，通过团队的明确分工和紧密合作，最终保持了活动的顺利进行。
校园活动委员会 (Campus Activity Board) 是完全由学生主导的活动组织部门，因此我在带领团队的过程中常常需要独立面对和解决一些棘手的问题。完成一场活动的策划让我深刻认识到，优秀的领导者需要具备清晰的项目规划和时间管理能力、灵活的问题解决能力，以及从容应对突发状况的能力。同时，优秀的领导者也要有一定的共情能力，能够理解团队成员和参与者的真实需求。
在CAB参与策划的活动
我在DKU最美好的回忆是在街舞社的所有经历。非常幸运能在这里做自己热爱的事情——从小小的练习室到大大的舞台，我不仅找到了展现自我的机会，更结识了一群志同道合的挚友。同时，在DKU这个跨文化交流的背景下，我们用舞蹈这种独特的形式，实现了不同文化之间的对话与共鸣。我觉得这正是DKU特有的社交氛围：通过各式各样的活动和机会，将来自不同国家、不同背景同学们聚集在一起。
美好的街舞社演出记忆
在DKU的四年，我结识了非常多优秀的同学和朋友，不论是在学习和生活中，每个人都有着自己清晰的规划，朝自己的目标去努力。在这个过程中，我也变得更加独立，更加勇敢，也更加豁达。
更独立：DKU自由的学术环境让我摆脱了被动接受知识的状态，学会了自主规划学习进度，平衡课业与生活。我不再等待老师给出标准答案，而是主动寻找解决问题的途径。
更勇敢：敢于踏出舒适圈，不断突破自我边界。不论是去尝试不同专业的课程，体验不同领域的实习，以组织者、参与者等不同身份投入校园活动，每一次尝试都帮助我更加了解自己，以及能够更好地规划未来 。
更豁达：DKU的经历让我明白了学习和成长不是与他人的竞赛。在DKU多元化的环境中，我看到每个人都在追寻独特的人生轨迹。这让我学会把注意力放在自我发展上，善用学校资源，走适合自己的道路。这种认知的转变，或许是我四年里最珍贵的收获。
毕业之后我会前往美国西北大学凯洛格商学院 (Kellogg School of Management) 就读管理学硕士。我希望能够充分利用这个全球顶尖商学院的资源，提升自己的视野，通过更多的实践机会，锻炼自己的各项软硬技能。在未来的职业选择上，我也不想为自己设限，而是希望能够充分发挥自己的能力， 做热爱且有意义的事情。
1. 在做好规划的同时，去创造尽可能多的体验
在面临人生新的阶段时，感到迷茫是非常正常的，而尽可能多的体验能帮助我们收获宝贵的经历和感受。向外看，可以借此了解不同领域，探索各种兴趣；向内看，能够更好地认识自己，知道自己热爱什么、擅长什么，从而做出更明智的选择。当然，这并不意味着放弃规划，而是要学会将体验与规划相结合。在体验中调整规划，在规划中引导体验，让两者相辅相成。
2.找到自己的方向，学会有策略地规划未来发展
在DKU你会遇到非常多优秀的同学，他们会在各式各样的领域有非常优秀的成就。但是最重要的永远不是去盲目的跟随别人的步伐，而是理解和找到自己的方向，并且为自己的选择和发展而负责。找到自己的方向需要不断地自我探索和反思。不要害怕尝试新的事物，也不要因为一时的困难而轻易放弃。在面对众多选择和机会时，要有策略地规划自己的发展路径，专注于自己真正热爱和擅长的领域。当然，这并不意味着只能局限于一个领域，而是要学会平衡广泛探索和深度发展之间的关系，这样才能有充分的时间和空间来实现个人目标。
— END —
供稿：梁雨彤
编辑｜排版：Carol
往期推荐
》她说倾听内心的声音，成长是一场缓慢的探索与发现
》他说让灵感生花，创造美是值得用心追求的使命
》她说主动创造机会，把可能性变成现实