第二轮申请截止倒计时：1天！

昆山杜克大学2025年本科综合评价入学第二轮 (即最终) 申请将于2月10日晚24点截止，尚未完成申请的同学，请尽快于截止日期前登录Slate系统提交申请！
https://apply.dukekunshan.edu.cn/apply/
申请材料
1)高中阶段成绩单 (必须提供，需在系统中提交电子版)
2) 一封推荐信 (必须提供，需使用指定模版并邮寄纸质版至招办)
3) 标准化考试成绩 (非必须提供，如有托福/雅思/标准学术能力测试 (CSSAT/THUSSAT) 成绩报告可上传至系统)
4) 课外活动及荣誉证明材料 (非必须提供，如有可在系统中上传不超过10项材料)
申请费用
所有申请人必须缴纳申请费人民币60元/人。申请费可在开立Slate申请账户后随时缴纳，但最迟必须在申请截止日期之后三日内缴纳。申请费缴纳后不予退还，逾期未缴则视为放弃申请资格。
选择昆山杜克
体验国际化、精英式的通识博雅教育
追求有意义、有成就的人生
你准备好了吗？
点击文末【阅读全文】，立刻申请！
往期推荐
》昆山杜克大学2025年本科招生简章
》AI面试，你准备好了吗？昆杜招办院长为你出招
》TA说 | 本科毕业生访谈集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网开始申请！
阅读原文