做最真实的你，走你自己真正想走的路

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自山东的万炜麟同学讲述。心属昆杜，源于从小到大热爱的篮球，源于留在记忆深处棉花糖的味道，源于对自由学术氛围的向往，也源于对展现真实自我的确信。进入昆杜，探索了不同的学科，坚持着喜欢的运动，结识了一众有趣的师友，学会了尊重文化的多元...始终不变的好奇心和探索欲将带领炜麟解锁更多的惊喜。
篮球与棉花糖...
“为什么选择昆山杜克大学 (DKU)？”这也是2022年底，我在撰写申请文书时被问到的问题。我选择DKU主要是因为两个原因：1.篮球；2.DKU的味道。听上去好像很不搭界，且听我一一解释：
首先是篮球：我喜欢打篮球，而我最喜欢的两位NBA球星——凯里欧文和杰森塔图姆，都毕业于杜克大学。在我狂热地热爱篮球、车库里贴满绿军和塔图姆海报的高中时期，我觉得来到昆山杜克大学、有朝一日有机会去到位于美国达勒姆的杜克本部，似乎能让我和他们也产生某种联系。(事实证明确实有了某种联系！在听曾经教过欧文经济课的教授吐槽他大学期间总是不来上课的时候，我感觉我仿佛离我的偶像们又近了一步。)
其次是味道——我和很多人都讲过这个故事，但不少人听后觉得很玄乎：我认为每一种文化都有它独特的味道，而我记忆中的美国文化是棉花糖味。我曾经在2017年去美国新泽西州参加过那里的夏校项目，那一次经历让我对美国和美国文化留下了十分美好的回忆。我很喜欢那里空气中弥漫的棉花糖味，只可惜在那之后的四年内，我都没有再闻到过那种味道。直到2021年5月22日，疫情期间DKU的最后一次校园开放日，我和爸妈来到DKU参观。从西门入校，一进到会议中心，我就闻到了一模一样的棉花糖味。那一瞬间我就转头告诉我爸妈，“就是这里了，我一定要上这所学校。”因此高考结束、收到招办的电话时，我毫不犹豫地填了昆山杜克大学。
2021年5月22日第一次来DKU参观
从此确立要考DKU的目标
选择与尝试...
我觉得DKU最吸引我的地方莫过于独特的专业选择制度。事实上我大二上学期快结束才基本确定我的专业选择，在那之前我先是喜欢环境科学，然后又转到材料化学，但是暑假做实验的过程中我发现这和我喜欢的并不完全一致，于是又转到分子生物学，直到现在寻求分子生物学和应用数学的某种结合。当然，我现在也不能百分百确定这就是我的最终选择：我还喜欢很多其他的方向，比如新闻写作、城市规划、建筑设计…这些都在我的心愿单上，以后我会一个个探索。我觉得每个人的人生都是独特的，都应该有尝试不同学科与领域的自由与慢慢探索自己真正所爱的时间。DKU恰恰为学生们提供了一个宝贵的选择与尝试的机会，这一点对我十分重要。
厉害的我vs真实的我...
我来自山东小城一所普普通通的公立学校，当我决定要申请DKU的时候，很多人都对这里闻所未闻，只有父母和少数人支持我的选择。在这样的环境下，申请过程中对我来说最重要一点就是自信：相信自己能行，相信自己完全有能力来到这里。在写申请文书的时候，我一开始是想要堆砌自己的闪光点，让DKU看到一个“厉害”的我，但最终我还是决定一五一十地把自己的故事讲出来，让DKU看到一个“真实”的我。我想要告诉DKU，“嗨，这是正在努力的我，我相信你能帮我变成更好的我！”与其自吹自擂，不如相信真诚的力量。 “水到渠成”，或者“但行好事，莫问前程”，我觉得这两句话在当时让我受益匪浅。
印象深刻的课堂与教授...
我非常喜欢学校开设的通识课程 (Common-Core Courses)，包括Global China Studies, Global Challenges, 以及 Ethics and Leadership。我尤其喜欢这种以研讨为主的课堂形式，可以自由表达我真实的内心想法，也能通过师生之间平等的交流，形成对事物更全面的认知。我认为这正是通识课程的核心所在。
此外，我也有幸认识了很多让我无比喜欢的教授：新闻写作课上永远比我更有激情的John Noonan教授，学术英语写作 (EAP) 课上无比鼓励并尊重我的想法的Kevin Sprague教授，耐心教会我化学实验室中各种仪器如何使用的Floyd Beckford教授，课上课下都幽默风趣的Rui Liu与Ding Ma教授，以及创新创业办公室的Harper与Will…我在DKU认识了很多有趣的灵魂，而我深知我在DKU的成长离不开他们任何一人。
通识课(全球挑战)结课时与马丁教授合影
EAP结课Kevin Sprague教授的班级合影
跨越文化的友谊...
在来到DKU的一年半里，我有了很多关系很好的国际生朋友，比如一起brainstorm创业点子的Shalim与我的跑步搭子Nico。去年夏天担任Orientation Leader (迎新大使) 时，我也和我带领的小组成员们建立了深厚的感情。让我很骄傲的一点是，迎新周虽然已经结束半年有余，但当时建立的小组微信群依然保持活跃，不少我的组员们都会时不时发照片分享自己的生活。
迎新周才艺展示结束后和带领的新生组员合照
永远让我passionate的跑步社训练
我觉得跨文化交流最重要的一点便是保持足够的尊重，这意味着跳出自己的文化背景看待一件事，尝试理解和自己完全不一样、甚至是完全冲突的想法，而不是急于批判或否定。我记得有很多次在课堂上，当一个人的发言引发争议时，教授们总会对我们说，“你看，ta有ta的想法，这没关系；我们只是对这个问题的看法不一样而已。你可以保留你的看法，但同时也请尊重并允许别人发表和你完全不同的观点”。这是我在DKU学会的第一课：我们来自不同的国家，有着不同的成长经历，往往矛盾的产生都是因为不晓得尊重彼此的差异、不懂得接纳文化的多元。在面对不一样的观点时能够缓一缓，尝试去追溯其背后的道理，让尊重先于评判，如此，我认为才是DKU七大原则之一——Rooted Globalism (有本民族文化之根的世界公民) 的真正内涵。
在DKU的这一年半时间让我成长了很多。首先是心态上的变化：从一开始的急切与紧张，到如今能够保持平和，并始终维持对未知事物的好奇心和探索欲。其次是做事动机上的变化：从过去习惯于考虑“这个活动对我是否有利”、“那个项目对我是否有帮助”，到现在能够沉下心来，真正以兴趣为导向去做一些能够帮助到他人的事情。再者，我依然会被一些问题困扰：未来是什么样子的？十年以后我又在做什么？明天会是怎样的？但我也学会了放下一些对“现在立刻就要有答案”的焦虑与执念，脚踏实地做好眼前的事。我希望未来我会和现在一样，每晚带着对明天的憧憬与好奇进入梦乡，继续带着探索一切的喜悦面对第二天的生活。
大创项目最终汇报时与担任评委的Shalim合影
参加创新创业中心的校企合作项目
去湖南省怀化市沅陵县实地调研和学生的合影
在杜克国际论坛上受邀展示汇报成果
我觉得适合DKU的学生有这样几点特质：自信开放，多元发展。自信开放是指怀着好奇与积极的心态，愿意不断尝试新的事物；多元发展是指拓展自己的发展轨迹，从学业成绩延伸到体育运动、艺术爱好等多个方面。比如现在我不管课业压力再大，也会雷打不动地在定计划时留出来每周三次跑步、三次健身、打一场篮球或游两次泳的时间。加入DKU跑步社，与跑步校队每周坚持训练，也是我积极心态的重要来源。我爸特别喜欢跑步，我妈也特别喜欢打太极拳，而现在我们在家庭群里每天都会分享自己的运动数据，互相监督。
对于正在申请昆杜的准DKUers们，我个人的一点建议就是“做最真实的你，走你自己真正想走的路”。诚然我们会时常面临来自多方面的压力，不少声音告诉我们“你要做这个，这个对你好”，“如果你多少岁以前没有做到xx你就被别人落下了”。但是试想如果忙碌半生，到头来发现自己并不是非常喜欢所工作的领域；亦或是按部就班地按照“外界的规范”来做事，又将是多么的无聊呢？而即将步入大学的你面前有这样一个宝贵的机会，来尝试放下外界的声音，真正追求自己内心的想法，花四年时间不断探索你认为有意义、有成就的生活方式，你是否愿意和我一起坚定地抓住这个机会呢？
期待在校园和各位相见，一起绕着操场跑步，感受空气里甜甜的棉花糖味。
———
END
往期推荐
》昆山杜克大学2025年本科入学申请正式启动！
》昆山杜克大学2025年本科招生简章
》TA说 | 本科毕业生访谈集
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网开始申请！
阅读原文