昆山杜克本科秋季校园参观预约通道开启

秋桂盈庭，访校续邀，昆山杜克大学本科秋季校园参观活动正式开放报名！
为了让更多对我校本科教育感兴趣的学生、家长有机会进校参观，感受校园环境，中国招生录取办公室将举办【校园参观】活动，诚邀对报考我校感兴趣的高三学生及家长秋日校园相见！名额有限。先到先得。
更多活动信息以及招生相关咨询，请持续关注本公众号【昆山杜克大学招生】。
面向人群
高中学生及其家长（新高三年级优先）
参观时间
10月26日｜星期日
11月1日｜星期六
11月2日｜星期日
日程安排
*本活动仅包含校园参观环节
报名方式
报名链接(复制至浏览器打开)：
https://dku-china-applications.mike-x.com/STgBV
报名二维码(长按跳转至预约界面)：
我们将在活动开始前发送提醒短信及入校指南邮件。
报名通道将于上午11:30正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。名额有限，满额后报名表单将自动关闭。
昆山杜克大学内有会议中心可提供住宿。活动期间，若家长有入住需求，可邮件联系昆山杜克大学会议中心预定房间：
reservations@dukekunshan.edu.cn
咨询电话：0512-36696688
请在邮件中注明参与的昆山杜克大学的活动名称。
往期推荐
》三分钟快速了解创新型国际化的昆山杜克本科教育
》杜克大学位列第7！全美大学权威排行榜最新出炉
》TA说 | 昆山杜克本科毕业生访谈集
更多活动详情与招生动态，
敬请关注本公众号【昆山杜克大学招生】
我们在秋高气爽的校园等你赴约！