昆山杜克暑期校园开放日预约

绿树浓荫，蝉鸣送夏。
为助力更多学子与家长深度感知我校的学术底蕴与校园活力，我校定于暑期举办多场校园开放日活动，诚邀对本科教育感兴趣的高中同学及家长莅临校园，沉浸式感受多元文化。
名额有限，先到先得！
参观对象
高中学生及其家长（新高三年级优先）
参观时间
7月20日｜星期日
7月26日｜星期六
7月27日｜星期日
8月2日｜星期六
日程安排
报名方式
报名链接(复制至浏览器打开)：
https://dku-china-applications.mike-x.com/Lx00y
报名二维码(长按跳转至预约界面)：
我们将在活动开始前发送提醒短信及入校指南邮件。
报名通道将于上午11:30正式开放，届时请点击上方链接或长按上方二维码预约。名额有限，满额后报名表单将自动关闭。
昆山杜克大学内有会议中心可提供住宿。活动期间，若家长有入住需求，可邮件联系昆山杜克大学会议中心预定房间：
reservations@dukekunshan.edu.cn
咨询电话：0512-36696688
请在邮件中注明参与的昆山杜克大学的活动名称。
更多活动详情与招生动态，
敬请关注本公众号【昆山杜克大学招生】
我们在盛夏的校园等你赴约！