她说不为终点焦虑，专注享受过程，热爱自会引航

我在高二了解到昆山杜克大学 (DKU) 以后就来参观了学校，被这里开放包容的国际化氛围深深吸引。回去之后，我开始更加深入地了解这所学校，发现她所倡导的教育理念，正是我心目中理想大学的样子：自由而严谨的学术氛围，重视跨学科能力的培养，尊重每一个学生的个性化发展。DKU的小班化教学让我能更好地参与课堂，获得与教授充分交流的机会，也让我更愿意提出问题、表达想法，在小而紧密的社区中建立深刻的连接。在这里，我们不是被动地接受知识，而是在讨论与合作中不断拓展认知边界。
刚进入大学时，我一直在数学、数据科学和计算机科学这三个专业中摇摆不定，它们都与我感兴趣的逻辑推理、抽象建模和实际应用密切相关。我在前两年广泛地选修了三个专业的课程，渐渐地，我发现自己对数学课程格外投入，更喜欢那些在理论推导中结构逐渐清晰、逻辑闭环的过程。我越来越强烈地感受到，数学不仅是一门学科，更是一种能训练思维、开阔视野的美妙语言。虽然我对数据科学也非常感兴趣，但我更希望在本科阶段打好扎实的理论基础，为将来从事交叉领域的研究打好基础。因此，我最终选择了应用数学与计算科学作为我的专业。
我在大二下学期通过一个学姐的引荐认识了邹东勉教授，接触了几何与深度学习交叉方向的研究。我们的第一个项目关注的是双曲神经网络的稳定性问题，主要贡献在于通过对双曲神经网络的Lipschitz分析，提出了一种提高双曲神经网络稳定性的Lipschitz正则化策略。在数值实验部分，我们把这个方法应用于图机器学习任务中，验证了它在应对噪声扰动时对模型稳定性的显著提升。
这个项目经历了一个较为漫长的过程，论文从第一次被拒稿，到第二次投稿后收到审稿意见，再次修改和补充后才被最终接受。当时我对如何回应审稿意见、如何判断哪些修改是有必要的缺乏经验，是邹东勉教授给予了我极大的帮助，帮我理清思路。在等待最终结果期间我一度非常焦虑，担心这篇文章会再次被拒，但教授告诉我，文章总是能发出去的，关键在于从别人的意见里看到我们真正的漏洞。我也逐渐明白，和审稿人的交流不仅仅是解释清楚我们在做什么，说服对方，更是借助外部视角，发现并修正我们自身未曾察觉的盲点。论文能否被接受固然重要，但在这个过程中建立起的判断力和接纳不确定性的心态也是科研过程中同样宝贵的收获。
这项工作最终被数据挖掘顶级会议 (ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery and Data Mining, KDD 2024) 所录用。我在学校和邹东勉教授的资助下前往西班牙巴塞罗那参会，并做了口头汇报。这是我第一次在国际会议上分享自己的研究成果。站在台前讲解自己一路打磨出来的工作时，我深刻体会到把自己的想法清晰地传递给不同的人群也是科研过程中非常重要的一部分。紧接着在海报展示环节 (poster session)，我与来自不同背景的学者交流了我们的思路和成果，也参观了很多其他研究者的海报，学习他们如何表达和组织自己的研究。
在KDD2024做演讲和学生志愿者
在完成第一个项目后，我逐渐意识到在双曲神经网络这个研究领域还有很多未解决的问题，我自己也产生了更加浓厚的兴趣，因此打算继续在这个方向深耕下去，并把它作为我的标志性成果 (Signature Work)。由于这个课题涉及很多几何方面的知识，我找到了精通几何的Marcus Werner教授担任我标志性成果的联合导师 (Co-mentor)。在他的指导下，我通过开展自主学习 (Independent Study)学习微分几何，并重点关注从内在几何的角度对双曲空间的理解。随后的暑假，为了进一步补充几何知识，我又借助Marcus Werner教授推荐的一本研究生级别的教科书进一步学习，并定期和教授交流。在这个过程中，我的自学能力和处理复杂数学概念的能力有了显著提升，也为后续的项目打下了坚实的理论基础。
在回顾已有的双曲神经网络研究时，我发现几乎所有文献都集中在Poincaré和hyperboloid两种模型上，而双曲空间的另一种Klein模型却几乎无人涉足。由于Klein模型有着优良的几何性质，我们希望构建一个完全基于Klein模型的双曲神经网络，并且为其中的神经网络运算找到对应的几何解释。研究过程中最大的挑战是要验证我提出的假设，最初我试图用最直接的数学表达式推导来验证，但计算复杂度高，进展一度停滞不前。但在邹东勉教授的引导下，我转换了思路，尝试用具体数值进行验证，慢慢发现了其中的规律，也重新找到了突破问题的入口，证明了我们最初的猜想。基于这一发现，我成功设计出Klein模型上的双曲神经网络，并在实验中展示出与Poincaré和hyperboloid模型相当的性能和更高的训练效率。
当我终于理清Klein模型背后的几何逻辑，真的搭建出一个可行的网络架构，并看到实验结果表现良好时，我深觉自己为这个课题前期做的所有准备、经历的每一次试错与怀疑，哪怕是那些曾让我感到沮丧和走了弯路的时刻，都没有白费。那些让我一度感到困惑、停滞、甚至想要放弃的尝试，其实都在悄悄为这一刻铺路，教我如何去解决一个尚未被解答的问题。
这项工作后来被人工智能与机器学习领域的国际会议 (NeurIPS 2024 Symmetry and Geometry in Neural Representations Workshop) 接收，我也再次在邹东勉教授的资助下前往加拿大温哥华参会，在会议上进行了汇报。我在会上不仅了解了许多几何深度学习领域的新进展，也有机会与几位我在博士申请中关注的导师面对面交流。有了前一次参会的经验，我这次更加清楚如何利用好学术会议的机会介绍自己的研究，结识有相似研究兴趣的同行，了解领域内的研究趋势。这次经历又一次打开了我的视野，让我收获颇丰。
在NeurIPS Workshop上的海报展示
过去的科研经历让我明白，科研是一个需要持久投入、不断修正、逐步积累的过程，它需要大胆想象，也要细致验证；不能急于求成，也不要怕走弯路。更重要的是，它教会了我如何在面对模糊和失败时，依然坚定信心、继续探索。
在杜克学习期间，我选修了两门研究生数学课程，想在金融数学和量化交易方向做一些探索。其中让我印象最深的是一门算法交易课。这门课要求我们综合运用概率统计、随机过程和深度学习多方面的知识，设计一个在历史数据回测中表现稳定、并在未来持续稳定盈利的交易策略。这门课程的挑战远超我的预期，尤其是我周围的很多同学都是博士和硕士生，在数学背景、编程能力和项目经验上都远超我当时的水平。我曾努力想追上进度，但现实很快让我意识到自己的局限，有时跟不上课堂的节奏，完成项目也非常吃力，这让我感到深深的挫败。在此之前，大部分的课程我都能较为顺利地完成，觉得掌握了正确的方法花了时间就一定能学好，但这一次，我第一次真正体会到努力也不一定能马上做到，便开始怀疑自己的能力，质疑自己是不是根本不适合这个领域。那段时间科研、课程等多方面的压力交织在一起，我的状态一度非常低落。
幸运的是，我那学期还选了一门体育课，这节课上带我们锻炼的Maria Finnegan教练总是充满活力、热情洋溢，对学生非常关心。在她的课堂上，我们进行力量训练、有氧运动，有时还会在杜克校园的森林里徒步。她的每节课都像给我按下了暂停键，让我暂时从那些令人焦虑的任务中抽离出来，也重新找回了生活的节奏和平衡的心态。感恩节那天，她还邀请我们几位国际学生去她家做客，我们和她的家人围坐在一起聊天，品尝感恩节的传统美食，感受到了家的温暖。
和Maria教练在杜克徒步
现在回看，那段当时看起来有些失败的经历，反而让我意识到，有些事情即使暂时做不好也没有关系，不完美的经历也不是没有价值，有时也要接纳自己的局限，找到自己擅长的热爱的坚持做下去就好。它也让我更加清楚地看到，虽然我对数学在金融上的应用有一定兴趣，但可能并不是真正让我愿意长期投入的未来方向。这次经历帮助我看清了自己现阶段的兴趣所在，也坚定了我后来深入几何与深度学习交叉的研究方向。在杜克的这段时间，我在面对挑战与挫折时，慢慢学会了如何释放自己的压力，在陌生的环境中不断调整自我、重建自信。
DKU的教授非常尊重和鼓励学生，我的导师邹东勉教授对我影响很大。他一步步带我了解科研到底是怎么做的，让我见识了更广阔的学术世界，坚定了继续做研究的决心。在我接触科研和申请博士的过程中，有过迷茫，有过焦虑，也有过很多自我怀疑的时刻，但是邹东勉教授一直非常信任我，不断鼓励我，开导我，让我能够坚定信心，最终实现自己的目标。Marcus Werner教授从大一开始就是我的学术导师，在数学专业的学习上给了我很多指导，后来又引领我学习几何，为我打开了美丽的几何世界的大门，他严谨认真的学术态度和对数学的热情一直激励着我。
毕业典礼和邹东勉、Marcus Werner教授合影
我在上大学之前并没有机会仔细想过自己以后要做什么，DKU赋予了我探索和尝试的空间，也提供了丰富的资源，让我去思考自己适合做什么，想成为一个什么样的人，并学会如何一步步靠近自己的目标。在这里，每个人都可以不被定义地生长、相互欣赏，这也正是DKU最动人的地方。
从最初摸索我是谁、适合做什么，到逐步明确研究兴趣，慢慢建立起自己的思维方式和价值体系，每一年都像是在一点一点拼出属于自己的地图，在不确定中逐渐变得笃定。和四年前相比，我对自己的兴趣与能力有了更清晰的认知，也拥有了直面挑战和不确定性的勇气。曾经的我总希望把每一步都规划好，但在一次次生活的高低起伏中，我慢慢接受了不确定是人生的常态，也开始相信过程的意义。我意识到，目标本身固然重要，但很多时候，更宝贵的是那些为克服困难而全力以赴的过程。正是这些经历，锻炼了我解决人生中各种复杂问题的能力，也让我在困顿时依然坚持热爱。我开始找到属于自己的的节奏，逐渐放下了对完美的执念，在我愿意长期投入、能够让我持续成长的方向上坚定地走下去。
毕业之后，我将前往加州大学圣地亚哥分校的Hal?c?o?lu Data Science Institute攻读数据科学博士学位。我的博士研究将主要围绕几何与拓扑方法在深度学习中的应用展开，继续探索如何在结构复杂的数据上实现更高效的学习与推理。
你不需要一开始就知道自己未来的方向，也不需要每一步都走得完美清晰。DKU是一个鼓励探索、包容差异的地方，允许自己慢慢来，也允许自己试错，你会一点一点找到属于自己的方向。投入、专注、享受当下，勇敢去尝试，把热爱的事情做到极致。
— END —
供稿：茅译丹
编辑｜排版：Carol
往期推荐
》他说带着从容与勇气，磨练出属于自己的文韬武略
》她说专注热爱之事，有策略地规划未来发展
》她说倾听内心的声音，成长是一场缓慢的探索与发现