她说青春的容错率很高，打开自己，自信发光

我在高三的时候通过我母亲了解到了昆山杜克大学 (DKU)，她自由包容的气质和独特的培养模式深深地吸引着我。当时的我特别希望能在大学期间找到自己的热爱，锻炼自己各方面的能力，走上更大的世界舞台发光发热，而DKU恰好满足了我心中对大学的所有幻想和期待。每当我回顾这四年所经历的一切和遇到的所有美好的人，都会格外感谢DKU和当年坚定选择DKU的自己。
刚进DKU的我沉迷于探索各个感兴趣的领域。除了生物专业课，我还上过行为科学、西方美术史、全球健康、神经科学、环境科学的基础课程。就像环游世界一样，每门课都展现着独特的知识景观，每一次接触都让我充满发现的喜悦。虽然由于疫情影响，那时候我们大部分时间都在上网课，但教授和同学们仍然充满热情，美术史的教授甚至带我们“云游”欧洲，跟随她的脚步探访充满艺术气息的城镇。我不禁感叹，原来学习可以这样生动，课堂的边界可以如此宽广。现在回想，我觉得在DKU的我特别幸福：手握7周体验卡就能打开任意世界的大门，像拆盲盒一样体验不同学科的魅力，这样的自由探索可是人生中少有的宝贵机会。
课程之外，我积极参与科研项目，积累了不少实战经验，锻炼了自己的科研思维和团队协作能力。我在Joohyun Lee教授的指导下用拟南芥作为模式生物，研究环境因素如何通过表观遗传学机制影响植物生长。我还参加了2023年国际基因工程机器大赛 (iGEM)，在黄林峰教授的指导下和队友一起研究如何用合成生物学知识开发新的治疗柑橘黄龙病的方法。
iGEM团队合影
这些研究经历使我迅速成长，但我心里又觉得有些迷茫。就像《小王子》中说的那样，“如果想造一艘船，就要先学会渴望大海”，我好像还没有找到属于自己的那片海。我开始认真思考自己究竟为什么做科研，想要解决什么样的问题，发挥出怎样的价值。
一次偶然的机会，我和家人去探访了一位罹患阿尔兹海默症的老奶奶，那种心痛的感觉久久不能平息。我无法想象她的家人们如何承受所爱之人被疾病侵蚀身心的煎熬，我更对自己不能改变些什么感到无力。当时的我正在上神经科学基础课程，和患者的近距离接触使我更加想要了解和探索神经退行性疾病及其背后的病理机制。在标志性成果选题的时候，我找到了我现在的导师Renee Richer教授，很巧的是，虽然她的研究领域偏生理生态学，但是她曾经在沙漠中发现并提取过多种蓝藻神经毒素，其中有些毒素的神经毒性以及和神经退行性疾病的关系尚未研究清楚，而我恰巧对此非常感兴趣，于是我们一拍即合。
在我多段科研的探索经历中，标志性成果 (Signature Work) 是唯一一段从头到尾完全由我主导的科研，它极大地调动了我的主观能动性，培养了我科研的韧性。一开始我决定用果蝇作为研究蓝藻毒素神经毒性的模式生物，但是DKU当时并没有现成的果蝇实验室，也没有相关专业技术人员，我便和Richer教授一起摸索，在网上学习相关实验和购买相关材料。当我在果蝇实验上得到阴性结果的时候，我思考了很多种可能的原因，查了很多文献，转而决定用线虫试一试。面临着一切推翻重来的困难，我并没有退缩。我不断学习新实验新技术，在实验效果不显著的时候一次次反思改进重新设计。我逐渐意识到，比得到最终那个理想结果更宝贵的，其实是一路上心智的磨练和成长。
在这段科研中，我还学会了积极寻求专业的帮助，打开了学术交流的窗口，不断拓宽知识和人脉。大三去美国杜克的那段时间，我为了让自己接受专业系统的果蝇实验训练，选了一门用果蝇做神经退行性疾病研究的研究类课程。与此同时，我在杜克还联系了做果蝇研究的Eric Spana教授作为指导老师继续我的标志性成果研究。在我决定换模式生物后，又主动联系了曾经在杜克做过博后的邹炜教授，争取到了暑期在他实验室学习线虫实验的机会。我觉得非常幸运能遇到这么多既专业又热心愿意帮助我的教授们，没有他们的支持我很难推进自己的研究。
和杜克教授们的合照
在我有一些初步结果后，我的导师Richer教授鼓励我投稿参加学术会议。我在国际跨学科环境学术会议中做了线上演讲，并参加了美国毒理学年会，在线下做了海报展示。通过这些会议我认识了很多对学术充满热情的教授和学生们，听到了许多有趣又激动人心的讲座，了解了科学家们正在为解决哪些问题而努力。
去奥兰多参加毒理学年会
更宝贵的是，我和Richer教授建立了一段亦师亦友的温暖情谊。她在我眼里既像一个陪伴我科研的伙伴，又是我的人生导师。在科研方面，她给了我充分的独立思考和容错的空间。在她的引导下，我不再需要依赖一个所谓“权威”的答案才能做出决定，而是经过缜密的思考和权衡之后自己决定下一步怎么做。她也会很激动地和我一起学习新知识，一起探索和发现未知，丝毫没有导师的架子。在我申请季焦虑没有信心的时候，她安慰我鼓励我，让我相信我已经做得很好了，帮我建立自信整理心情。从和她日常的相处和谈话中，我感受到了她身上强大的女性力量，很真实、很自由、很有韧性。在她的影响之下，我也变得比以前更自信更勇敢，也更享受科研过程中那种纯粹的探索的快乐。
与导师Renee Richer教授的合照
在DKU这样包容又极具挑战的环境中，我逐渐打开了自己，这是我觉得自己在DKU最大的成长。我其实是一个蛮社恐胆小的人，从小到大我习惯了在大班课当隐形人，害怕被点名，于是小班课成为了我在DKU遇到的第一个重大挑战。每次上课让我自我介绍我都心跳加速，上课发言也没什么自信，更是在汇报演示 (presentation) 前一晚紧张得睡不好觉，焦虑问答环节。后来磨炼的次数多了，我觉得好像也没有什么大不了的，变得不再那么恐惧公众演讲，变得敢于发表自己的想法，也不怕犯错。
在社交上，我也逐渐适应了和来自不同文化背景的伙伴们交流。刚开始我害怕自己比较一般的口语会成为和他们交流沟通的阻碍，但是接触多了就发现大家都特别热情友好，即使有时候听不懂他们聊天的话题他们也会耐心解释。在春节期间，我邀请了好几个外国同学一起回家过节感受中国文化。大二的时候，我还加入了阿卡贝拉社团，社员们来自11个不同国家，但是大家都很友爱，像一个温暖的大家庭。我们一起排练，互相磨合，互相鼓励，给每个人展现自我的机会，一起为了呈现出和谐美妙的表演而努力。我也在其中渐渐打开自己，结交了许多有才华又有趣的朋友们。我想这也许就是社团的意义和魅力所在。
和阿卡贝拉伙伴们的合照
在DKU，我很幸运地遇到了来自不同年级、不同专业，但志同道合的伙伴们，我们一起约自习，一起挑战困难的课程，一起散步谈心，一起互相监督锻炼身体，一起探索附近美食，一起参加各种活动...是可爱的朋友们让我的大学生活更加丰富多彩，她们正直勇敢有阅读量，在各自的领域闪闪发光。我还要特别感谢我的家人们，感谢他们尊重支持我的所有决定，让我能自由地在DKU这片土壤探索和成长。
和家人朋友在毕业典礼
DKU是造梦的土壤，你不需要准备太多的行囊，只要带好梦想的种子和一颗勇于迎接挑战的心，不论大小都能在这里生根发芽。“如果你瞄准月亮，即使迷失，也是落在星河之间。”虽然过程中偶尔会焦虑迷茫，但是要相信自己一直在自己人生的right track (正确轨道) 上，要允许自己犯错，因为青春的容错率是很高的。如果还没有种子也没关系，这里有太多的可能性，说不定哪一天种子就破土而出了。希望大家都能在DKU找到自己的热爱，收获成长！
— END —
供稿：王乐天
编辑｜排版：Carol & Shuzhe
往期推荐
》他说成长不只是积累技能，更是面对未知的勇气和信念
》她说沉下心来成长，笃定从容地迈向未来
》他说知识会过时，但思维和能力永远是核心竞争力