在昆杜自由的土壤中，扎根成长

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自江苏的邱钰涵同学讲述。钰涵的昆杜之旅，是从“松绑”到“扎根”的过程。从文书写作中重新认识自己的“根”，到突破文化羞怯学会真诚表达；从在课堂上成为“知识生产者”，到在社团中担当“领导者”，主动创造联结、推动改变。贯穿始终的，是钰涵清醒而笃定的生长力——在充分的自由里为自己设立路标，在多元的碰撞中构建判断，在不断的尝试中锤炼韧性。昆杜所赋予的，从来不仅是一个国际化平台，更是一面镜子、一片土壤，让她在此照见并塑造出更完整、更坚实的自己。
选择昆山杜克大学 (DKU) 其实是一件很巧合的事。小学的时候我就听说过这所由杜克大学与武汉大学合办的学校，但并没有萌生特别的兴趣。那时DKU还未完全进入主流视野，所以在深入了解之前，这所学校对我而言似乎只是众多选项中的一个。
真正被其所吸引，是从高三的申请季开始。那段时间，各个中外合办大学都在举办开放日活动，昆杜在我们学校也是很热门的选择，不少学长学姐都在这里就读。出于好奇，我也开始花时间认真了解这所学校的方方面面。DKU给我的第一印象是自由、开放、真诚、国际化，我喜欢她“小而精”的教学模式和灵活的选课体系。对长期身处于传统教育体制中的我来说，这是一种“松绑”的体验——有机会重新认识自己、探索自己。想到那样的环境，我有种如释重负的轻松感。
在校园日初入昆杜的我更是被DKU学生身上展现出的生命力深深打动——他们自我激励且不断探索。每个人都按照自己的节奏前行，学校也有极多资源支持他们。我在校园日上的体验课是社会学，课堂以讨论为主，师生共同营造了一处思想碰撞的场域。这让我意识到DKU是鼓励独立思考、成为“知识生产者”的地方，而不仅仅是被动的“知识接收者”。种种细节都在告诉我，DKU是那众多选项中最令我心动的一个。
镜头下的校园
现在回想起来，我其实很感谢申请昆杜的这段旅程。这并非简单的投递与录取，而是一场深刻的自我发现。
最开始写文书时，我曾觉得这是一件非常耗时的事；然而，当我一点点梳理高中时期的经历，却突然意识到：原来自己已经做了这么多事，也成长了这么多。那一刻，我对自己、对身边的人与事都充满感激。也对曾经的挑战与失败有了新的理解。这段文书写作的过程，让我重新认识自己，增强了底气——就像一棵树在向上生长的过程中，突然意识到自己的根已深深扎进土壤，那是一种发自内心的笃定。
准备视频陈述对我来说也是一种突破。以往由于文化或性格的影响，我总是不习惯谈论自己的能力，觉得这是一件尴尬的事。但在认真准备的过程中，我逐渐明白，适当地展示自己，主动去“lean in”，其实是一种积极争取机会的方式。这段经历让我慢慢褪去青涩与羞怯，学会了在表达中保持真诚与自信。
收到面试全省第四的结果，是一个让我特别受鼓舞的瞬间。它不仅印证了我的努力，也让我高三后半段的心态变得更稳。最终收到录取offer时，那份喜悦超越了结果本身——能在昆杜这样一片自由而肥沃的土壤中，度过18到22岁这段急需汲取养分的成长阶段，是莫大的幸运。
就我的个人经验而言，我想和未来申请的同学们分享的建议是：沉下心去做事、真诚表达、从容体验。在申请阶段，无论要以哪种形式介绍和展示自己，最重要的不是如何“包装”自己，而是要静下心来，认真梳理与反思自身经历。你会在这段过程中更加真心地喜欢自己，因而散发出由内而外的真诚，这会让你的面试表达更加自然、自信。参加校园日，虽然难免紧张，但也别忘了去“感受”——感受DKU的氛围、学生的状态、教授的气场。择校并非单向的选择，而在于双方的匹配度。你真实的感受，往往会成为你做出选择的理由。
入校之后最让我印象深刻的课程有两门：Danielle Chang教授的EAP (学术英语)，以及林蕾教授的Global China (全球化中国)。
EAP在我入学的第一年起到了非常重要的作用：课程通过大量小组合作与peer review (同辈互评)，培养了我的学术思维，也帮我建立了扎实的学术写作和展示能力。在Danielle Chang教授严格而细致的反馈下，我的英语学术写作与表达能力提升得很快。因为喜欢她的课堂氛围，我连着四个学期都选了她的课。这门必修课以恰到好处的节奏，为我之后的学习和科研打下了基础，也让我掌握了很多真正能迁移到不同课堂的技能。
全球化中国这门课则让我开始系统地讨论并思考一些重要议题——种族、性别、国际关系。这门课讨论氛围很开放，也鼓励我们从不同视角审视同一个问题。我在课堂上第一次深刻体会到“每个观点背后都有自己的视角”，这种思考方式潜移默化地影响了我之后的学习和认知方式。林蕾教授非常博学，她旁征博引的教学，对学生观点的尊重让我深切感受到了一名女性教授的高能量，是我想要效仿的榜样。
EAP课上做的小组汇报
学习之外，我也参与了很多有意思的活动，目前我最喜欢的，也是对我影响最深的有两个社团：跑步社和REACH。
大一入学不久，我就加入了跑步社的集体训练。一开始吸引我的是社团学长学姐的热情与活力，我也希望借此机会建立更规律健康的生活方式。但真正让我坚持下来，并最终加入校队的，是社团内部很强的凝聚力，以及成员之间持续的鼓励与支持。日复一日的训练让我在身体和心理上都更坚韧与强大，也让我认识了很多来自不同专业、国家与年龄段的朋友。我和校队一起参加了几次训练和比赛，也跑了两次半马。每一次突破自己、每一次新的体验都是正反馈，让我看到坚持的力量。我很感谢Kennedy教练，他为我们设计了专业、合理的训练计划，也会根据每个人的情况细致安排比赛。我犹豫、害怕比赛的那些时刻，他总鼓励我要更自信。校队的训练节奏和要求也在慢慢把我磨成一个更自律、稳定、积极的人。跑步社的集体活动也让我与朋友们建立起深厚的情感。
昆杜跑步校队赴宁诺参加比赛
另一个对我意义很大的社团是我与朋友Yitong、Violet一起创办的REACH，关注残障共融与可持续发展。它最初是一个校企合作项目，在导师Harper的鼓励下，我们慢慢将其发展成为一个完整的社团。创立阶段，我和Yitong与外部企业联系、在校内寻找愿意加入的同学，大家一起头脑风暴。当我们写的提案通过了学校审批、社团正式成立的那一刻，大家都很兴奋，也很有成就感。之后，我们开始逐一开展各种活动，也开始运营自己的公众号，并在过程中积累了大量经验。目前社团已经发展成拥有6个分支、30多位核心成员的组织，大家也在合作中逐渐熟悉、成为朋友。同时，这个项目也成为Millennium Fellowship (联合国学术影响 (UNAI) 与千禧校园网络 (MCN) 合作的全球大学生领导力项目) 的校园项目。通过这个机会，我也认识到了更多有激情和志向的同学。REACH 带给我的成长是多方面的：在与创始团队合作的过程中，我的沟通方式和领导力都变得更加成熟，看待问题的视角也变得更加开阔。与此同时，我也在与残障群体及社会企业家的沟通中看到了很多关于社会创新的实践，理解了不同领域的人正在如何推动残障共融。
REACH社团活动现场团队合影
今年，我还成为了Orientation Leader (迎新队长)，这让我第一次站在“为新生营造氛围”的位置去思考校园生活的意义。迎新队长集训期间，我认识了许多非常优秀的同学——他们热情、积极、有责任感，也充满想法和创造力。校园活动办公室的老师们也在背后做了大量而细致的准备，提前数月就开始筹划迎新周。大家都在努力让新生在开学时就能感受到温暖、友好和支持。
迎新周期间，我带领自己的新生小组。与大家相处的过程中，我看到不同性格和背景的人如何以各自的方式融入校园，这启发我不断调整自己的沟通方式，对“多样性”也有了更为深刻的理解。我们组非常有创意——组名是 “nine and three quarters express”，从第一天的破冰展示到最后一天的才艺展示都围绕哈利波特主题展开。组里的国际生擅长编舞，也有人擅长绘画和音乐，看着他们把各自的才华融合呈现到舞台上，是很难忘的经历。
新生小组成员非常有才华的创作
最初在DKU的生活其实是有点不适应的。首先是因为突然大幅增长的自由度：与以往按部就班按照学校给的课程安排与时间表生活不同，昆杜的自由选课制度让我们成为self-pacer，自己规划时间以及学术节奏。这种自由意味着没有固定的模版与标杆，每个人都是按自己的安排走自己的路。这给了我很好的锻炼自己做决策的机会，也让我学会关注自我的成长，为自己设置阶段性目标和里程碑。此外，在昆杜的第一节课上，教授就明确提出，她不会向高中老师那样对我们每个人的进度与状态都给予很多关注，我们要自己看清楚作业的截止日期，提前预习，有问题主动联络或求助，学会自己学习。
与这份自由相得益彰的是DKU对学生成长的关注和支持，这也是学校区别于很多国内其他大学的一个很关键的方面。学校有学生职业发展办公室，心理咨询中心，学术辅导办公室等部门，在需要的时候总能找到帮助。DKU的校园氛围也十分活跃，这也是最吸引我的一点——每天都有很多不同主题的活动可以参加，能和不同地区、不同文化的人交流和学习。这样充满活力的校园氛围也给我提供了一个向外看更广阔世界的窗口。我觉得DKU带给我的机会与改变是无限的，我也很期待接下来在这里持续不断成长，不断超越自我。
和朋友一起参加感恩节晚宴
如果你有很多想探索的方向，愿意尝试新的事物，也愿意保持开放与包容的心态，那么DKU会是一个非常适合你的地方。来到这里，你会经常与持不同观点的人进行思想碰撞，需要在快速的7周制中平衡学习与生活，也要在压力下迅速理解和吸收知识。
如果说有什么可以提前准备的，我会建议：提升表达自我的能力、建立不随波逐流的判断力，以及培养面对挑战时的韧性。这样的心态不仅能帮助你在学术上有更好的投入，也会在课外活动中带来更多可能性。
但不用着急或者焦虑，DKU的环境本身就会推动你成长。你会在与同伴、教授、项目和挑战的不断互动中，找到属于自己的节奏和方向。
———
END
往期推荐
》昆山杜克大学2026年本科入学申请正式启动！
》昆山杜克大学2026年本科招生简章
》昆杜，我理想中“有温度的大学”
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网提交申请！
阅读原文