昆杜高中生暑期项目申请截止还有最后十天

为给申请人留出更充裕的准备时间，2025年昆山杜克大学高中生暑期项目的申请截止日期现延长至6月15日。项目始终坚持高标准的学术质量，强调实践操作与互动交流，采用沉浸式教学模式，融合趣味科学实验与多样化小组活动，致力于全面提升学生能力，培养科学而敏锐的分析思维。
所有项目均在昆山杜克大学校园（线下）进行，全程采用英文授课。学生们可根据个人兴趣及暑期安排，灵活选择参与一个或多个项目。具体项目安排概览如下：
1
日常生活中的自然科学
第一期 7月27日至8月1日
第二期 8月3日至8月8日
往期精彩（左右滑动查看更多）
该项目为学生提供了一个机会，让他们了解学科知识与日常生活经验之间的交集，包括我们如何听到和看到，以及如何从你最喜欢的水果中提取DNA等相关话题。通过教授讲座、小组讨论、动手实验和结业报告，高中生们将能够更加了解昆山杜克大学的通识博雅教育，并学习如何在之后的日常生活中继续探索科学的奥秘。
2
气候变化与可持续发展
7月20日至7月25日
在气候变化与可持续发展项目中，我们将开启一场充满激情与智慧的冒险旅程，直面21世纪气候变化的巨大挑战。在本次暑期项目中，我们将探讨气候变化的现状及其对未来的影响，并介绍最新的研究和政策倡议。学生将通过互动讲座、实地考察、辩论等沉浸式学术体验，探寻人类与自然的新关系，并一窥重构经济体系的新思路。通过参加本项目，学生不仅会学习最新的气候研究成果，还将应用设计思维方法，从理解问题到创新解决，培养他们的分析和创造力。欢迎有志于环境保护与创新的高中生加入，共同探索气候变化的未来。
3
社会与创新
第一期 7月13日至7月18日
第二期 7月27日至8月1日
社会与创新暑期项目不仅是一次珍贵的跨文化学习之旅，更是一次将社会科学与创新思维深度融合、以塑造未来变革力量为独特视角的体验。在这为期一周的暑期项目中，学生们将深入剖析环境、健康、技术、人类行为和媒体等关键领域所面临的危机与挑战。项目通过一系列精心设计的活动，如专家讲座、互动研讨会等，为学生提供一个全方位、多角度的学习和实践平台，帮助他们深刻理解当代问题与挑战。尤为重要的是，项目将运用设计思维方法，激发学生的分析与创新能力，引导学生从用户视角出发，理解其需求和挑战，进而创造出满足这些需求的解决方案。
SPORTS
??你的运动选择，由你定义！每期项目期间开设2-3次不同主题的体育体验课，学生可根据自己的意愿与爱好选择性参加。与全球伙伴组队，在合作中突破语言与文化边界，实现运动精神×学术成长双赋能！
运动与健康设施
申请流程
1. 在线填写暑期项目申请链接
为保证小班教学的课程质量要求，我们将采取“各项目独立审核、择优录取”的方式，每期限招60名学生。申请相对应的主要时间节点和项目费用参见下表：
项目费用包含：学费、参访费、住宿费、部分餐饮费、学习材料费、保险费等；
不包含：往返昆山旅费、个人开销和未提及费用等。
2. 申请链接内需提交的申请材料
申请者必须完整填写链接内要求的必要信息。申请材料包括：
I. 高中阶段成绩单（必须提交）
请提供高中阶段官方成绩单，加盖学校公章或教务处章，推荐使用项目组提供的模板。成绩单需包含每学期期末成绩（需注明各科满分以及是否为赋分）及年级排名（如学校没有进行排名，可不提供）。扫描二维码获取成绩单模板：
II. 英文自我介绍（必须提交）
请用不超过 200 词的英文撰写自我介绍，内容涵盖个人背景、学术兴趣、领导经验及课外活动等。
Ⅲ.课外活动及荣誉证明材料（非必须材料）
学科竞赛获奖证书，例如：五大学科奥林匹克竞赛、国家级/省级/市级学科竞赛等；
语言能力证书，例如：托福、雅思成绩单等；
创新创作能力证明，例如：国家级/省级/市级创新比赛、发明专利等。
注意：这些材料不是必须提交的。如果有意愿提供，请在上传时合并为一个PDF文档。
申请方式
▼ 扫描二维码报名
▼ 或复制此报名链接至浏览器打开：
https://duke.qualtrics.com/jfe/form/SV_81tOywH5tz4Zqm2
联系方式
项目组邮箱：
international@dukekunshan.edu.cn
工作时间： 9:00 - 17:30 （周一至周五）
社会与创新
联系人：陈老师
电话：0512-36658718
邮箱：zc178@duke.edu
日常生活中的自然科学
联系人：李老师
电话：0512-36657697
邮箱：xl471@duke.edu
联系人：朱老师
电话：0512-36657724
邮箱：qz108@duke.edu
气候变化与可持续发展
联系人：周老师
电话：0512-36657094
邮箱：sz254@duke.edu
联系人：徐老师
电话：0512-36657708
邮箱：sx66@duke.edu
-END-
点击阅读原文直达官网了解更多项目详情
阅读原文