昆山杜克大学2026年本科招生简章正式发布！

昆山杜克大学是美国杜克大学(Duke University，全美排名前十的著名研究型大学) 与中国武汉大学(教育部直属“双一流”建设高校) 合作创办的非营利性中外合作大学，旨在建设世界一流的以通识博雅教育为特色的研究型综合性大学。昆山杜克大学于2013年9月获得中国教育部批准正式成立，2014年起开设硕士研究生项目以及本科生第二校园国际化学习学期项目，并于2018年招收首批四年制本科生，正式开展本科学历教育。截至2025年秋季学期，在校中外本科生和研究生约2100人。昆山杜克大学秉承美国杜克大学“知识服务社会”的办学理念，结合武汉大学“自强弘毅、求是拓新”的校训，以引领高等教育的未来为目标，凝聚中美两国高等教育传统，为教育设计和教学提供新的模式，培养世界未来的领导者和复杂问题的解决者，承载杜克大学和武汉大学响应不断变化的全球高等教育需求的共同愿景，培养学生成长为有本民族文化之根的世界公民，以及全球范围内不同行业的领军人才。
作为学校教育核心的四年制通识博雅本科学位项目，其课程体系以国际化、知识集成和多学科融合为鲜明特色，汇聚中国、美国乃至全球的先进教学方法与创新实践，并推崇追求卓越的文化氛围。作为一所中美共建的高水平中外合作大学，昆山杜克大学致力于将全球各个国家和地区的优秀思想传统与经验有机融合，弘扬跨文化沟通理解、协同创新以及跨国合作。经过十余年的高质量建设发展，学校现已构建起跨学科硕士研究生教育和创新型前瞻性通识博雅本科教育体系，并在科研重点领域建立11个高水平研究中心。2019年至2021年期间先后被列入《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》、《虹桥国际开放枢纽建设总体方案》、《江苏省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》等国家和地区性发展战略文件。2022年，国家发改委、教育部、科技部联合发文，确认昆山杜克大学为中外合作大学首个“国际合作教育样板区”，为学校未来发展提供了新的机遇和动力。
昆山杜克大学的本科教育创新探索成果丰硕，作为全球高等教育创新案例被收入斯坦福大学发布的《探索未知领域：重新畅想高等教育指南》。学校教学采用英文授课，教学团队主要由美国杜克大学以及昆山杜克大学全球聘任的全职教授组成。本科课程设置采用美国杜克大学声誉卓著的通识博雅教育模式，以高师生比 (1:8)、全英文小班授课 (80%以上的本科课堂人数不超过20人)、双导师制、互动研讨式教学、国际化学生群体 (国际生占比约30%) 为特色。所有本科生入学时不分专业，学生可通过自由选修不同学术领域的课程来发掘个人学科兴趣与方向，在大学二年级自主选定专业。各专业均采用双结构设计，在涵盖广义的跨学科核心内容的同时，更聚焦本专业的深度重点知识、技术和方法。学校为本科生提供大量的参与教授科研课题组以及进行独立科研的机会和资金支持，使学生都能够学以致用、融会贯通，养成出色的科学思维和解决问题的能力。
所有昆山杜克大学的本科生都可以选择在大三年级前往美国杜克大学完成一整个学期的学习。学业合格的毕业生将获得美国杜克大学学士学位、昆山杜克大学本科毕业证书和学士学位，并成为杜克大学全球校友网络的一员。杜克校友网络是全世界联系最紧密、最具热情的校友网络之一，目前在全球拥有约20万名校友。著名校友包括美国第37任总统理查德·尼克松、苹果公司首席执行官蒂姆·库克、凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦、宝洁公司前董事长大卫·泰勒，以及中国投资有限公司前副董事长兼总经理高西庆等。
截至2025年夏，学校已有四届本科生顺利毕业。我校多名中外本科毕业生斩获了包括有“全球本科生诺贝尔奖”之美誉的牛津大学罗德学者、清华大学苏世民学者、北京大学燕京学者、欧盟伊拉斯谟世界计划、加拿大麦克贝恩学者、美国国家自然科学基金会研究生研究奖学金等多项重要荣誉。
前三届 (2022-2024) 中国本科毕业生共600余名，约93%的中国毕业生选择继续深造攻读硕士或博士学位，其中约85%赴世界排名50强高校 (以US News和泰晤士全球大学排名为准) 深造；约71%赴以下16所顶尖学府深造硕士和博士学位：美国常春藤盟校 (哈佛大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学、布朗大学)、美国排名前十高校 (杜克大学、斯坦福大学、麻省理工学院、芝加哥大学、西北大学、约翰·霍普金斯大学)、加州大学伯克利分校 (美国公立大学排名第一) 和卡内基梅隆大学 (计算机科学全美排名第一)，以及英国牛津大学和剑桥大学。
在本科毕业后直接攻读博士学位方面成绩斐然，70余名同学 (约占深造学生总数的12%) 斩获杜克大学、剑桥大学、耶鲁大学、麻省理工学院、芝加哥大学、宾夕法尼亚大学、西北大学、康奈尔大学、加州大学伯克利分校、密歇根大学安娜堡分校、卡内基梅隆大学、佐治亚理工学院、南加州大学、威斯康星大学麦迪逊分校、德克萨斯大学西南医学中心、德克萨斯大学MD安德森癌症中心、美国斯克里普斯生物医学研究所、新加坡国立大学 (包括杜克-新国大医学院)、南洋理工大学、香港大学、西湖大学等世界知名学府和研究机构的博士录取通知书。另有多名本科毕业生在获得硕士学位之后继续攻读博士学位，包括哈佛大学、普林斯顿大学、斯坦福大学、约翰·霍普金斯大学、加州大学洛杉矶分校、牛津大学、清华大学等。
多达80余名中国本科毕业生在校期间作为作者之一在《PNAS》、《JAMA Network Open》、《Molecules》、《Physical Review Letters》、《Computers in Biology and Medicine》、《Macromolecule》、《IEEE Sensors Journal》等知名国际期刊和INTERSPEECH、3DV、ICC、APS March Meeting, EGU General Assembly、ICASSP、APSIPA ASC、IEEE/ACM CHASE、IEEE BLOCKCHAIN等重要国际学术会议上发表论文或做学术报告，彰显了昆山杜克本科教育“科研与实践结合”的特色和优势。
截至目前，前两届中国本科毕业生除了攻读博士 (约15%，包括本科毕业直接攻读和硕士毕业后继续攻读博士学位) 之外，都已经开启了精彩的职业生涯，受雇企业和机构包括：苹果、谷歌、微软、TikTok、英特尔、字节跳动、腾讯等科技巨头；麦肯锡、德勤战略咨询、普华永道咨询、科尔尼、OC&C等国际管理咨询公司；高盛、德意志银行、香港证监会、发现金融等金融机构；哈佛大学附属麻省总医院、阿斯利康、葛兰素史克、诺和诺德等医疗和制药领先企业；以及联合国开发计划署、世界资源研究所、玛氏、卡夫亨氏、中国远洋集团、美国纽柯钢铁集团等知名国际组织和企业。昆山杜克中国本科毕业生的就业足迹遍布亚洲、北美和欧洲，展现出卓越的全球就业竞争力。
昆山属于苏州管辖，位于上海和苏州之间，是繁荣的商业、高新技术研究和制造业中心，也是中国目前经济发展最快的城市之一，连续20年位居全国县域经济百强榜首。曾经荣获2010年“联合国人居奖”、“全国文明城市”、住房和城乡建设部首批“国家生态园林城市”等荣誉。地理位置得天独厚，高速公路和高铁交通十分便利。昆山也是历史文化名城，是“百戏之祖”昆曲的发源地，以秀丽的江南水乡风情闻名于世。
昆山杜克大学整体校园规划占地1280亩，位于昆山高新区阳澄湖科技园内。一期校园由世界著名建筑事务所晋思 (Gensler) 设计，于2014年投入使用，包括学术楼、创新楼、研究生公寓和会议中心等设施。二期校园由世界著名建筑事务所帕金斯威尔 (Perkins&Will) 设计，于2023年夏季投入使用，涵盖图书馆、社区中心、武大-杜克研究院楼、行政楼、综合室内体育馆、标准田径场及师生公寓等设施。昆山杜克大学校园是中国第一个荣获美国绿色建筑委员会“能源与环境设计先锋 (LEED)”认证的整体绿色校园，全部28栋建筑都获得LEED认证。
充满未来感的昆杜校园屡获殊荣，包括2024年度“欧洲设计奖”金奖、《财富》中国设计奖、美国建筑大师奖、以及权威的“世界景观建筑网”评选的2024年度城市景观设计优异奖。昆山杜克大学致力于为所有学生提供一个安全、舒适、健康、包容与和谐的生活和学习环境。在这里，来自海内外、不同文化背景的同学共享生活空间，培养跨文化沟通、尊重与包容、合作和自我管理等能力与品质。
昆山杜克大学招生委员会作为学校招生工作的领导及决策机构，全面领导学校普通本科招生工作，贯彻执行教育部和有关省 (自治区、直辖市) 的招生工作政策，研究、制订学校招生政策、招生章程、招生计划及录取规则，并对招生重大事项做出决策。
昆山杜克大学2026年继续面向全国22个省 (自治区、直辖市) 招生，包括：北京、天津、河北、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西、江西、黑龙江、内蒙古和广西。2026年我校计划招收中国内地本科新生385人，各省 (自治区、直辖市) 的招生计划将于高考前经教育部和江苏省教育厅批准后正式对外发布。符合2026年全国普通高等学校招生统一考试报名条件并参加上述22个省 (自治区、直辖市) 2026年高考的学生均可申请并报考昆山杜克大学。
昆山杜克大学希望录取的是热爱祖国，遵守中华人民共和国宪法和法律，学习成绩优异、英语水平出色、对跨学科融合的创新型通识博雅教育有强烈的兴趣、善于沟通、好奇心强、有强烈的社会责任感和领导力潜质、富有创造性思维、有理想并愿意为之付出努力、能够适应国际化竞争环境，并且有志于成为世界范围内各行业领军者的优秀高中毕业生。
昆山杜克大学本科实施通识博雅教育模式，新生入学时不确定专业。根据本人的学术兴趣，学生经过对各学科的专业基础课和跨学科专业课程进行自由选课和探索之后，最迟于大学二年级末根据个人学术兴趣和未来人生规划自主选择专业。
经教育部批准，昆山杜克大学目前已经开设的本科专业包括：
我校本科专业体现跨学科交叉特色，涵盖若干学科领域方向，每个专业都设置有若干不同的学术方向供学生选择，详情请参阅学校官网。
需要特别说明的是，鉴于我校采取所有学生入学后自选专业的模式，各省 (自治区、直辖市) 招生主管部门编印的《2026年普通高等学校招生专业和计划》中的昆山杜克大学招生专业名称，仅用于学生高考志愿填报，与考生入学后的专业方向没有直接关联。为方便考生志愿填报，高考综合改革采用“3+1+2”模式的省 (自治区、直辖市) 设置历史类和物理类各一个专业；高考综合改革采用“3+3”模式的省 (直辖市) 设置一个专业。
符合报名条件的申请者都必须通过我校的Slate入学申请系统提交入学申请。2026年设有两个申请轮次，截止日期分别是2026年1月3日和2月5日。请注意，无论在哪个轮次提交申请，我校都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分，但我们鼓励申请者尽量能够在第一轮次提交申请。申请轮次以及相对应的主要时间节点参见表一，申请者可根据自己的实际情况选择任一轮次提交申请。
注：本表除申请提交截止时间外的其他日期均为预期，实际日期有可能因实际情况而发生变动，以届时招办发布的通知为准。
完成在线申请的过程中，申请者必须完整填写Slate系统内要求的必要信息，并提交以下书面申请材料，所有申请材料应清晰、真实、完整。如我校发现申请者提交材料不实或者涉嫌抄袭，经查证后一律取消学生的申请和录取资格。Slate系统内申请材料包括：
1) 高中成绩单 (必须提供)
包含高一、高二每学期期中、期末成绩和高三上学期期中成绩 (注明单科满分)，以及年级排名 (总排名或历史类/物理类排名，注明总人数，如果高中学校不提供排名，请出具证明)。成绩单必须加盖教务处公章，教务处经办人签字并注明联系电话。请注意：我校拒绝接受出国用途的成绩单。推荐使用我校提供的成绩单模板，长按二维码查看：
2) 高中生综合素质评价表以及课外活动荣誉证明 (非必须提供)
根据教育部《普通高中综合素质评价实施办法》，高中生综合素质评价档案是记录学生高中阶段全面发展情况的重要材料，可作为高校招生录取的重要参考依据。为响应教育部相关精神，我校从2026年起，将高中生综合素质评价表作为我校在综评阶段了解和评估申请者全面素养和经历的重要参考材料。高中生综合素质评价表必须每页加盖高中学校或教务处公章，然后扫描成电子文档后在Slate申请系统中上传。请注意，高中生综合素质评价表上记录的重要课外活动和荣誉，必须在Slate系统中上传相应的证明材料。
如果申请者因任何客观原因无法提供高中生综合素质评价表，可以在Slate申请系统中单独提交课外活动和荣誉证明材料；或者还有高中生综合素质评价表上没有记录到的其他课外活动和荣誉证明，也可在Slate申请系统中提交。请注意，除了才艺和体育类考级证书，其他课外活动及荣誉证明必须是初一以来获得的。
同时，请下载课外活动及荣誉证明记录表格模板，填写上传的课外活动及荣誉证明材料的获得的时间、活动名称和描述等信息，注意请用电脑填写内容，不要手写。然后转存为PDF文档上传到Slate申请系统。长按二维码查看模版：
3) 标准化考试成绩 (非必须提供)
如果申请者拥有并提交以下英语水平或学术能力测试成绩，我们会将其纳入综合评估范围以作参考。如果没有，申请者也不会因此处于相对不利的地位。
a. 托福 (TOEFL)
b. 雅思 (IELTS)
申请者需将上述四项材料的电子文档 (PDF文档/扫描件/照片) 于第一轮次或者第二轮次的截止日期午夜24:00点之前在Slate系统内完成在线提交。
建议申请者按照我校招办编制的《昆山杜克大学本科综合评价网上申请 (Slate) 填写指南》来进行申请填写和提交。长按二维码查看Slate申请指南：
如果在填写申请或者准备申请材料的过程中有任何疑问，请发送邮件至昆山杜克大学中国招生录取办公室 (China-Admissions@dukekunshan.edu.cn)或者拨打咨询电话0512-36657028获取帮助。
所有申请人必须缴纳评估费人民币60元/人。评估费可在开立Slate申请账户后随时缴纳，但最迟必须在申请提交之前缴纳。评估费缴纳后不予退还，逾期未缴则视为放弃申请资格。
每个轮次的申请者在截止日期之前成功提交完整且合格的申请材料并缴纳评估费之后，申请者还需在招办指定的时间窗口期内完成人工智能面试。人工智能面试旨在了解和考察申请学生的英文沟通表达能力、思维能力、个人经历和兴趣爱好，以及与昆山杜克大学本科教育模式的契合度。未能在规定时间窗口内成功完成人工智能面试，则视为放弃申请资格。我校的人工智能面试可以方便地在家里、学校或者其他适宜的空间内进行，具体操作流程及相关注意事项将在申请截止日期之后通知到申请者。
昆山杜克大学中国招生录取办公室将对申请者通过Slate系统提交的申请材料和人工智能面试结果进行审核评估，并以电子邮件形式通知申请者初步审核结果，同时邀请初审通过的申请者报名参加“校园日活动”，接受面试和笔试的考核。
初步审核通过的申请者将受邀到昆山杜克大学参加为期一天的“校园日活动”。通过面试和笔试 (即英文写作测试) 对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核，同时通过校园参观、模拟课堂、在校生和家长分享、体育活动等非考核性质的活动让学生和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。
“校园日活动”将安排在2026年3月中下旬的周末多场次分批进行。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成，中国招生录取办公室将于2026年4月下旬以电子邮件形式通知申请者是否成功入围。学校将按当年全国招生计划总数的4倍确定全国入围名单，该入围名单将于5月在学校网站进行公示并报送各省 (区、市) 教育考试院备案和公示。
根据江苏省教育考试院的规定，江苏入围考生必须在5月底前登录教育考试院高考综合业务信息管理系统考生服务平台确认综合评价A类院校的志愿及顺序 (包含昆山杜克大学)，考生若在规定时间内未能确认报考昆山杜克大学的志愿，即被视为放弃我校综合评价录取资格，我校在高考之后不会提供再次确认志愿的机会。2026年7月上旬，江苏省教育考试院将在本科提前批次之前，根据我校提供的入围考生纳入高考成绩之后的最终排名和考生确认的志愿及顺序进行投档操作，并由我校根据公布的录取规则决定是否提档录取，被录取的考生不再参加其他任何批次的录取。具体政策以江苏省教育考试院最终公布的2026年综合评价招生政策规定为准。
其他省 (区、市) 入围的申请者具有高考结束之后在本科提前录取批次 (广东为特殊类型招生批) 填报昆山杜克大学志愿的资格。
昆山杜克大学将综合评估申请者高考成绩 (权重60%)、以及学校自主综合评估成绩 (权重40%，包括对Slate入学申请材料和人工智能面试结果的评估以及申请者“校园日活动”表现)，按照“6-4”模式进行综合评分，择优录取。
我校统一在各省普通类提前批次录取学生，经公示无异议的入围考生高考成绩必须达到所在省 (自治区、直辖市) 特殊类型招生控制分数线才具有填报我校志愿的资格。如入围考生所在省 (自治区、直辖市) 提前录取批次有第一志愿选项，请将昆山杜克大学填写为第一志愿；如入围考生所在省 (自治区、直辖市) 提前录取批次为平行志愿，请将昆山杜克大学填写在第一位置。若未能被我校录取，不影响考生后续本科批次的录取。如考生所在省 (自治区、直辖市) 教育考试院或招生办公室另有规定，则按教育考试院或招生办公室规定办理。
学费：2026年中国本科新生学费待定 (2025年为人民币19万元/学年，仅供参考)
住宿费：人民币1.65万元/学年 (双人间)
我校对符合条件的申请者提供奖助学金的支持，金额最高可覆盖四年全额学费，按四个学年平均发放。奖学金的评估以申请阶段的评估表现为基础，无需单独提出申请。希望申请助学金的申请者需要在Slate申请的相应位置注明申请助学金。我校招办将于2026年4月下旬以电子邮件形式把助学金申请表及递交方式发送给申请助学金的入围申请者。申请者须在2026年5月上旬提交助学金申请表及相关辅助材料扫描件至昆山杜克大学中国招生录取办公室
(China-Finaid@dukekunshan.edu.cn)，
以获得昆山杜克大学2026年助学金评审资格。
为保证申请过程的公平性和严肃性，所有申请者都应当遵守诚实守信的行为准则。若任何申请者或其家长涉及以下违反诚信原则的行为，学校保留对其采取取消录取资格和退学处罚的权利：
1) 提交的申请材料造假或抄袭；
2) 由中介机构或者他人代为填写或提交Slate申请或者准备申请材料；
3) 人工智能面试被判定作弊或者违规；
4) 不遵守“校园日”活动的安排，扰乱现场秩序；
5) 不恰当地泄露、公开或虚假表述学校招生办与考生之间的通信信息 (例如入围和录取通知、个人获得的奖学金和助学金情况等)；
6) 在社交媒体传播散布谣言和虚假信息，或发布对学校声誉或正常招生秩序造成损害和扰乱的任何信息；
7) 助学金申请表信息以及相关证明文件造假；
8) 其他严重违反诚信和道德标准的行为。
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
1.昆山杜克大学学士学位证书(中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制)
2.昆山杜克大学毕业证书(中华人民共和国教育部监制)
3.杜克大学学士学位证书(美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证)
昆山杜克大学的招生过程坚持公平、公正、公开的原则，接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。
监督电话：0512-36657251
监督邮箱：
DKU-Compliance@dukekunshan.edu.cn
咨询热线：0512-36657028
官方QQ群：425667325
咨询邮箱：
China-Applications@dukekunshan.edu.cn
学校官网：
www.dukekunshan.edu.cn
招生网站：
admissions.dukekunshan.edu.cn
昆山杜克大学2026年本科综合评价招生入学申请现已开放。欢迎对国际化本科教育感兴趣的优秀高中生前往昆山杜克大学招生官网 (admissions.dukekunshan.edu.cn) 开始你的申请填写。点击文章底部【阅读原文】即可开始申请！更多招资讯，请持续关注官网及本公众号【昆山杜克大学招生】。
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生网站提交申请！
阅读原文