昆山杜克大學2026年本科招生將接受香港中學文憑考試成績

近日，昆山杜克大學正式參與「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」，將於2026年在中國香港特別行政區的招生錄取工作中，接受香港中學文憑考試 (HKDSE)成績作為入學申請依據，並通過昆山杜克大學綜合評價模式錄取優秀香港學生。
香港中學文憑考試是香港高中學生的主要升學考試，其成績不僅在香港本地獲得廣泛認可，也受到越來越多海外高校的重視。昆山杜克大學此次將香港中學文憑考試成績納入招生評價體系，為香港學生在港澳台聯招考試之外提供了另外一個選擇，有助於更多優秀香港學生來申請昆山杜克大學。
自2018年昆山杜克大學開設本科教育以來，學校吸引了來自全世界70多個國家和地區的學生，包括來自港澳台地區的45名優秀學生，其中前四屆畢業的學生已前往杜克大學、哈佛大學、斯坦福大學、哥倫比亞大學、賓夕法尼亞大學、牛津大學、北京大學等全球知名高等學府深造。
昆山杜克大學對所有中國申請者採用綜合評價招生錄取模式，旨在全面考察申請者的綜合素質。除了香港中學文憑考試成績或聯招考試外，學校還將通過自主綜合評估，考察學生的學術潛力、創新思維、領導能力、社會責任感等多方面素養。
對於參加2026年香港中學文憑考試的香港學生，其香港中學文憑考試成績須達到以下標準：
1）中國語文科3級；
2）英國語文科3級；
3）數學科3級；
4）公民科達標；
5）選修科目至少1科3級。
學校將於2026年7月下旬根據自主綜合評估成績和香港中學文憑考試成績計算得出的綜合評定成績，結合招生計劃進行擇優錄取。
除了相同的招生錄取模式，昆山杜克大學對香港學生執行與內地學生相同的學費標準，這一政策將有效減輕香港學生的經濟負擔，讓更多優秀的香港學子能夠享受到優質的國際化教育資源。
為幫助香港學生和家長更全面地了解學校情況，昆山杜克大學將參加於11月底在香港舉辦的「內地高等教育展」。屆時，學校將在展會現場設立諮詢展位，詳細介紹學科專業、招生政策、校園設施等情況，並安排招生專員現場解答疑問。歡迎有意向的香港學生和家長親臨教育展現場，深入了解昆山杜克大學的辦學特色和招生詳情。
昆山杜克大學針對華僑、港澳台地區學生的2026年本科招生簡章預計於今年12月1日正式發布。所有招生政策和申請流程均以屆時發布的招生簡章為準，敬請留意。
昆山杜克大學是由美國杜克大學與中國武漢大學合作創辦的非營利性中外合辦高校，致力於建設成為一所以通識博雅教育為特色的世界一流大學。學校採用小班化教學模式，提供豐富的國際交流機會，畢業生可同時獲得昆山杜克大學的學士學位證書和畢業證書，以及美國杜克大學的學士學位證書。
往期推荐
》三分钟快速了解创新型国际化的昆山杜克本科教育
》杜克大学位列第7！全美大学权威排行榜最新出炉
》TA说 | 昆山杜克本科毕业生访谈集