她说跳出繁琐条框，将热爱变为事业

其实在申请阶段，昆山杜克大学 (DKU) 吸引我的更多是她的外在：一流的硬件设施与风景。我觉得在这样的校园里学习应该是一种美妙的体验。开始正式的大学生活后，我对学校的内在有了更深入的了解。最令我受益的是小班化教学，同学和教授在课上的互动更加频繁，课后也可以有更多讨论的机会。此外，学校的社团活动丰富，整体氛围轻松，不会像传统大学一样有一些繁琐的条条框框，非常适合我向往自由、快乐的性格与处世之道。
毕业典礼在学术楼留念
大一时，我本来计划在生物学与经济学中探索，看哪个领域更适合自己。在看毕业要求时，我发现统计学是不少专业的必修课程，于是选修了统计学入门课 (STATS 102)。在上这节课之前，我从来没接触过编程，对电脑也没有特别感兴趣，甚至第一节课处在一个没找到终端在哪的状态。但可能就是因为这对我来说是一个全新的领域，我觉得这节课尤其有趣，好像打开了新世界的大门。这节课涉及一些机器学习的调用，我在搜索的时候看到了许多与之相关的数学公式，为了弄清楚其中缘由，我便又选了两门数学课。这一番尝试下来，我感觉自己在代码能力和数学方面相对比较擅长。同时，我也觉得数学与计算机科学结合可以解决各领域的现实问题，应用范围极广。所以这半年过后，我就顺其自然走上了应用数学与计算科学的“不归路”。
虽然确定了大的学习方向，但计算机科学 (Computer Science, CS) 其实包含很多专业分支，所以会打两行代码和清楚自己应该聚焦在哪个专业分支还是有很大差距，于是大二我进行了专业内更深一步的探索。一开始我简单地以为CS就是软件开发，所以在课程和课下项目中，我自学了如何编写Java Spring Boot, Django, Flask等框架，租借过腾讯阿里等服务器进行demo部署，也在大二之后的云计算课上学了更多容器以及集群的知识。这一领域当然很深奥，更新迭代速度也很快，但我后来发现算法以及机器学习的相关内容更吸引我。通过巧妙地设计和运用数学知识，借助程序，我被几行简单的代码背后的逻辑和实现的功能所震撼。大二的算法课和机器学习课促使我在这一领域继续探索一直到现在。同时在大二下学期，感谢教授提供的机会，我有幸担任两门计算机课程的助教，虽然说来找我辅导的同学不多，但这段经历还是让我积累了很多汇报演示 (presentation) 的经验，同时也帮助我进一步夯实了代码基础。
大二下学期，我有幸借助学校暑期科研学者项目，和Mustafa Misir教授一起做研究。由于我之前并没有相关科研经验，教授在暑假前特意花时间带我了解了AutoML和算法选择的相关内容，并给我详细布置了要完成的任务。暑假后，我不仅对这一领域更为了解，更重要的是学会了如何系统地进行科研工作，包括文献搜索、改进策略、服务器管理以及报告撰写等。之后在教授指导下，我们还探索了算法选择与超启发算法的结合，让我对优化算法和多项式复杂程度的非确定性问题有了更深入的了解。最终，我们的相关成果发表在人工智能国际会议IJCAI 2024 DSO Workshop以及OLA 2025，我也有幸赴韩国和迪拜参会汇报。
在科研探索的过程中，我逐渐发觉自己的研究兴趣更偏向于应用性强的方向，所以去杜克学习的时候，我更进一步学习了两门研究生课程：计算机视觉和自然语言处理。其中，我对在视觉领域的应用比较感兴趣，所以想通过标志性成果进一步探索相关课题。从杜克回来后，我就找到了黄开竹教授，并在他的启发下选择了数字人作为我的研究主题。数字人是指给定一张照片和一段音频，驱动生成视频的场景。在模型方面，框架结合扩散模型和注意力机制，我在教授和杨超龙博士生的指导下，主要探索如何加入情感的控制以及提升模型表现的方法。在应用层面，我主要负责在推理上进行TensorRT的加速和WebRTC等流式开发的技术，实现数字人交互的实时性。在项目进展过程中，教授提供算力支持，会根据进度提出意见和改进策略。同时，超龙哥会通过会议投屏给我细致讲解环境搭建和项目代码框架，时不时还会分享一些前沿的科研成果和后续可以一起探索的题目。因为我本身对视觉的各种应用领域都比较感兴趣，很感谢组里提供这样的机会让我实际上手有了这样的科研经历。特别要感谢黄教授，他给了我探索自己兴趣的机会，也为我提供了很多资源，包括我申研期间，他还帮我写了推荐信。目前，我们的阶段性成果刚被计算机图形学与多媒体方向的顶级学术会议ACM MM 2025 demo接收，后续研究也还在进行中。
在韩国参加学术会议
我大三大四一直在小米金山云AI平台进行实习，实习内容主要是关于语言模型的。在公司参与项目让我有机会将所学内容投入到实际应用当中，接触从数据到训练到交付的一整个工作流程。同时，实习也赋予了我资源去使用和改进前沿学术成果，公司H200的算力可以支持我做很多在学校里无法尝试的想法。
在DKU的课余生活也是丰富多彩的。平日里，我有空会去健身房锻炼一下，跑跑步、玩玩小哑铃之类的，毕竟学校的健身房设施过于优秀。一开始，我其实主要是为了活动一下身体，维持生命基本体征，但没想到又走上了一条“不归路”：后来参加了半马取得了一小时五十三分钟的首战成绩，大四下学期参加了跑步校队，在役半年也参加了几个小比赛。一而再再而三的体能挑战让我对日积月累的锻炼成果有了具像化的感受。运动分泌多巴胺诚非虚言，很好地缓解我在学习中的压力，整个人也变得更加乐观积极。
在杜克学习期间，春假前后虽然都有期中考试和项目作业，但留学生所擅长的就是边旅游边赶due。于是我和男朋友提前进行规划，通宵赶路在春假来到美西，打卡旧金山和拉斯维加斯。金门大桥的雄伟壮阔，大通球场的激情澎湃，城市的纸醉金迷都很好地把我从繁忙的学业中暂时抽离出来，享受丰富的大学生活，领略不同的风土人情。在学期返回之前，我们又去了美国南部佛罗里达州的奥兰多和迈阿密，这趟旅行也成为了我大学期间庆祝学期结束的难忘里程碑。
在DKU参加跑步校队训练
在DKU，我遇到的很多教授都让我受益匪浅。
大一四个学期都选到了李君仪教授的学术英语课 (English for Academic Purposes) 是一件值得炫耀的事情。我的英文学术写作能力与论文搜索能力从一开始的漏洞百出，到后来越来越熟练，离不开君仪教授的耐心指导。尤其是刚进入大学那段时间，难免会有一些陌生和紧张，君仪教授的包容和鼓励给予了我很多自信和勇气。
我也很感谢龙江教授，作为我计算机科学第一节专业课的教授，他帮助我奠定了很好的理论知识基础。同时，他也很注重对同学能力的培养，愿意花时间给机会。
与我有过“两门数学课”之缘的Italo Simonelli教授，我每次和他在学校见面都会聊聊最近的一些情况。Italo教授一直有一种“超然”的生活状态，经常提醒我要多运动，呼吸新鲜空气，不要有太多压力。特别在大四申研期间，跟Italo教授交谈让我放松很多，能够找回平常的状态和节奏。
说到对未来的规划，Carlo Tomasi教授给了我很多启发。我一开始只是被一些机器学习在视觉上的应用，比如说应用扩散框架和NERF之类的吸引，但教授会引导我思考得更长远：比如，这一方向要是直接就业或者做研究会有什么差别？若想要这一方向继续深造，我的技术栈还有哪些缺失？
最后说说我导师Mustafa Misir教授，我在DKU百分之五十的专业课是Mustafa教授教的。但比起这些课，他对我更大的影响在于提高自学能力和对工作的热爱程度。每次我去问问题，他不会直接给我答案，而是现场打开浏览器，给我展示如何把相关资料或者课程搜出来，然后丢给我一堆链接，让我自行探索。非常感谢他帮助我打下了扎实的理论基础。
毕业后，我计划去卡内基梅隆大学攻读电气与计算机工程硕士，进一步探索视觉方向。我不是一个习惯做长远规划的人，未来还有很多可能性，我希望通过卡内基梅隆的学习与资源，获得更全面的知识储备和能力，去更好地应对未来的变化。
大学四年很快的，快乐是第一位的。希望大家都能找到自己喜欢做的事，将热爱变为事业。
— END —
供稿：郭一诺
编辑｜排版：Carol
编者说
2025届本科毕业生TA说系列正式完结，拥抱未知是这些成长故事的主旋律。面对世界的多变与复杂，2025届的同学们展现了非凡的勇气、求索的智慧与持续学习的力量——这正是昆杜赋予TA们最珍贵的行囊。在这里，TA们不仅精进学识、联结挚友、明晰方向，更习得了与不确定共舞的从容，成长为能在迷雾中坚定前行的世界公民。感谢分享者们，用真实的经历拓展了“可能”的边界。愿你们怀揣这份力量，自信地驶向未来之海。也愿这些故事，能为同样在探索前路的你，点燃内心的光。
心之所向，步履铿锵。
往期推荐
》她说青春的容错率很高，打开自己，自信发光
》他说成长不仅是积累技能，更是面对未知的勇气与信念
》她说沉下心来成长，笃定从容地迈向未来