在昆山杜克努力雕刻不普通的自己

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来自苏州的葛诣同学讲述。昆杜是葛诣的第一首选。在这里，他经历了七周制学习的“速度与激情”，体验了多次制备科研材料失败后终于成功的“极致心跳”，找到了对自己来说“刚刚好”的学习节奏。在这里，他被罗教授的良言所照亮，也被Choy教授的期许所点燃，学会了与“追赶超人”的焦虑共处。曾经困惑于“存在意义”的葛诣，正在亲手雕塑自己的未来。
第一次听说昆山杜克大学 (DKU) 是在初二 (2018年)，好朋友说他们班数学老师的儿子拿到了杜克大学的Offer，我由此得知了杜克这所非常牛的学校。后来跟爸爸妈妈聊天的时候提到了杜克，他们告诉我国内有一所学校叫昆山杜克大学，就是杜克大学和武汉大学在中国合办的。虽然当时并未萌生来这里读书的想法，但知名的院校背书，以及独特的办学模式确实让我对DKU留下了一个非常深的印象。
最终选择DKU是反复思考“存在的意义”的结果。高中的时候迷茫极了，感觉内心十分空虚。好像身边所有人都在告诉我“你应该搞好成绩，考上985，找个好工作”，可是我并不热爱我当时的所学和所做。直到临近报考的时候，我都不知道我真正感兴趣的领域是什么。我试图去想象未来的自己：选择了一个不确定喜不喜欢的专业，报了一所不明白适不适合我的学校，再做一份不知道热不热爱的工作，但这样的人生好像太过一览无余，对我来说又缺乏一些意义。困惑之际，我正好看到了DKU的招生宣传，单页上写的“注重个人的全面发展”，“成为改变世界的世界公民”，以及跨学科学习、小班教学环境等特色无一不吸引着我，符合我对教育的理解。对我来说更加有吸引力的是入学后能够有近两年的探索时间然后再确定专业，这能够给我充裕的时间去寻找和熟悉我将要深耕的领域。“喜不喜欢”、“适不适合”有机会从不确定变成肯定，我也有机会亲自赋予人生一些特别的“意义”，这让我非常决然地选择了DKU。
我个人觉得申请过程中“最重要”的是突出自己是如何与DKU的办学理念相契合，而不是机械性地证明自己已经有多优秀。在准备申请文书时，我选择的题目在高中时就困惑我非常久，我也反思过很多，于是我带着思考反复打磨我的文书，呈现出我的思考过程，我觉得这是证明我是如何具备DKU所看重的“Critical Thinking (批判性思维)”的过程。当然，还有很多其他品质是DKU招生时会着重考察的，比如创新能力、领导能力、社会责任感等等，我个人认为申请的诀窍就是需要充分证明并且突出自己如何匹配这些品质。
整个申请期间，我都非常紧张激动，因为DKU就是我的第一首选。我爸妈看我太紧张，甚至都叫我心里不要太有负担，做好备选方案 (但是我当时心里的备选方案就是没申请上就复读一年再试一次，哈哈)。收到录取通知书，拆开大礼包的时候就是春风得意马蹄疾的感觉，心潮澎湃。
 DKU录取通知大礼包开箱
DKU是一个快节奏的校园，即使一周只上四天课，七周制的学习加上科研项目的推进依然能将我的一周填满。现在对我来说处于一个刚刚好的状态：生活充实，但又不至于压力骤增到吃不消，能够投入在自己感兴趣的学习和研究上。校园里有很多在我看来极其优秀的同龄人，从他们身上总能看到自己能够做得更好的地方。当然，Peer Pressure (同辈压力) 会让我这个比较笨拙的普通人时常产生出一种在追赶超人的焦虑，但我并不是唯一一个在追赶的人。和身边的朋友聊就会发现这种焦虑是共通的，我们可以一起吐槽，一起排解这些情绪。充实的生活也让我有一种自己正在雕塑自己，正在变得不普通的感觉，这很大程度上消解了我感受到的压力。我想，在DKU，也许没有人每时每刻是超人，但每个人都在努力变得越来越像自己心目中的“超人”。
我在DKU接触到了好多令我尊敬的教授。在我因计算机领域一些有关失业危机的骇人听闻而纠结自己的专业选择时，罗教授告诉了我一个非常易懂且深刻的道理：“把自己变得足够强大就行，其他问题都将不是问题”。遇到问题，提升自我解决问题，不畏手畏脚，我愿奉之为我在DKU四年和往后人生的生存之道。
这学期遇到的Choy教授对我也很有启发，他在第一节课上说道：“I’m here to teach you to be the future leaders of the industries (我在这里是为了教导你们成为未来各行业的领军人物)”。他的话让我意识到，除了知识本身，还有更多能力是我还需要学习的，我也需要对自己有足够高的要求。我很尊敬Choy教授的教学理念。
我还很感激带我进入科研之门的郑教授，在我最初还是纯小白的时候就愿意给我机会跟着学长学姐一起学习，暑期还开设了Reading Group (阅读小组) 一起研读书籍。我通过学长的介绍加入了郑教授的科研组，先是跟着学长学姐学习实验室的基础操作，例如光谱仪等实验设备的使用、数据处理等。后来基于个人兴趣，我向郑教授提出想做半导体器件相关的方向，他帮我确定了一个可以尝试的方案。目前，我还在制备材料的阶段，先前尝试过很多次都失败了，但前几天完善了制备过程，看光谱的结果应该是终于制备成功了。但尽管过程波折，最后看到样品成果的时候，我还是激动了整整两天。
 由于诸多原因耗时许久才制备成功的大宝贝
我觉得寻找学习方向是一个先排除再发现的过程。刚入校时，我并不清楚自己想学什么，由于高中学的是理科，就想尝试一些偏人文的课，于是选修了政治经济、文化人类学、心理学的入门课。但是尝试过后，我发现人文学科学习的模式并不适合我，我还是更喜欢理论、公式，和确定的答案给我的那种踏实感。因此，我继续在理科中通过上课、找学长和教授沟通，了解相关的就业，慢慢确定了自己的专业。
抓住机会，和不同的人交流也给我很大帮助。DKU给我们提供了非常丰富的机会，比如科研、在校兼职、大学生创业项目等等，这些不仅锻炼我们的处事能力，同时也提供了很多结识他人的机会。我之前在当计算机科学入门课的助教时认识了作为同事的研究生大哥，在实验室时又认识了东南的研究生和复旦的博士生大哥。他们来自不同的专业，有更丰富的学术经验，对业界的认知也更清晰，有时和他们闲聊，也能让我对毕业后不同的选择、以及业界需要什么样的人，有更完全的理解。
 CS101助教答疑战绩可查
我认为DKU是一个开放、自由，给学生留足了充分探索空间的校园；同时DKU是一个充满了机会、可能，能够帮助学生挖掘自己潜力的校园，值得被大家选择。DKU适合有目标，或者是有强烈的意向去寻找目标的人来。来到DKU要做好迎接挑战，克服挑战，从而完善自我的准备。不害怕未知，勇于探索，勇于超越自己，才能把握住DKU丰富的资源、机会、选择，可以让自己像拼乐高一样拼出自己希望变成的样子。
———
END
往期推荐
》做最真实的你，走你自己真正想走的路
》从求稳到求新，充满未知的路上同样蕴藏无限可能
》为未来全力以赴，与梦校双向奔赴
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn