他说只有坚持，才会收获属于自己的彩虹

选择昆山杜克大学 (DKU) 的第一个原因是通识博雅的教育理念，这能给我极高的自由度去探索所有感兴趣的方向。
第二个原因是昆杜的师资力量比较丰富，因为学校小而精的特点，所有学生都有机会和教授做项目或者科研积累经验。
第三点当然是国际化的校园，可以与不同国家学生交流和学习，并且可以在大三去往美国杜克大学学习和交流，拓宽人脉和视野。
由于对电子游戏高度痴迷，我从入学以来就对计算机科学十分感兴趣。入学第一学期，我选择学习龙江教授的计算机201课程。紧接着在大一暑假，我在龙江教授的指导下，开发了一款简易课程测试网站，该网站之后被应用于实际教学中。这段经历让我对编程产生了浓厚的兴趣。在大二上学期，我又探索了几门数学和机器学习的课程，发现自己对这些领域也十分感兴趣，于是便决定选择应用数学和计算机科学下的计算机科学专业，并开始积累相关经验。我先是在大二暑假加入了罗冰教授的联邦学习实验室做暑研，之后又在林阅千学长的推荐下，于大三加入了李明教授语音处理实验室做特定人分离的研究。
本科期间，我在李明教授的指导下研究了语音处理中的特定人分离方向。特定人分离任务旨在给定模型特定人相关的身份信息，让模型对一段混合语音进行该特定说话人的抽取。该模型的应用十分广泛，比如车载语音系统和多人会议。基于ChatGPT等AI的成果，我的研究是将声音类比于离散词语，并使用自然语言处理的方法进行特定人分离。
对我来说，这个研究方向是全新未探索过的，所以一切都得从零开始。很多时候我花了很多时间跑出来的实验结果并不理想，比如我在研究离散化的时候，有一个方向反复尝试了一个多月，但最终还是存在抽取到的语音与说话人相似度偏低的问题，于是不得不放弃然后尝试另一种思路。由于是深度学习，训练模型有时得花一周甚至更多时间，所以在训练前还得反复检查代码，确保没有bug以免影响实验结果和判断。这些挑战让我在应对中不断复盘、解决问题，进而锻造出稳定的心态。截至目前，我也成功发表了两篇待审核的一作文章。
李明教授在我做科研期间给予了极大的帮助。他不仅为我提供了宝贵的科研机会和所需的计算资源，更以高度的责任心对我进行悉心指导。在每周的组会中，他会直言不讳地指出我在研究进展中的不足，又会在我感到迷茫时为我指明方向。他让我铭记科研需要脚踏实地的努力与严谨的态度，不能主观臆断，而应以实验数据和结果为依据。这些宝贵的经验对我今后的科研道路具有重要的指导意义。
在DKU的科研经历让我意识到，做科研仅仅靠课堂学习的知识是不够用的，要养成终生学习的习惯并不断尝试探索。我喜欢科研，因为它没有标准答案，一切皆是未知。正是这种未知，激励着我锲而不舍地探索，逐步拓展已知的边界。但这同时也是挑战，很多时候探索都有可能碰壁没有产出。因此，我觉得做科研最重要的是热爱和耐心，并且有敢于从失败中爬起来的勇气和决心。
在SLT语音会议和李宏毅教授合影
我从大二开始就是昆山杜克大学跑步社的一员，大三担任副社长，大四担任社长，主要职责是组织活动和比赛，如DKU5公里跑/10公里跑、公园跑、苏州爬山活动系列等。我刚加入跑步社时，它还是一个小团体，在我和同伴的共同努力下，慢慢变成了一个在DKU有较大影响力的社团，跑步精神和快乐也辐射到了DKU周边的社区。而我也从中意识到，作为团队的主心骨，leader首先要具备足够的热情去带动身边的人，同时也要拥有出色的沟通能力去应对突如其来的大小问题。
代表DKU跑步社参加越野跑比赛
大三在美国杜克学习时，由于不想浪费这宝贵的机会，我学习了三门电子与计算机工程研究生级别的课程，其中两门是关于深度学习的课程，分别为自然语言处理和深度学习高阶内容。自然语言处理对我日后的科研起到了极为重要的作用，而深度学习高阶内容则是我大学四年上过最有意义的一门课。授课的Vahid Tarokh教授在深度学习领域十分出名，我当时很希望能借此机会和他多多交流。这门课程极具挑战性，主要探讨的是当前深度学习领域的前沿研究内容。我仍记得在第一节课上，教授讲解了 Normalizing Flow 的相关理论，其核心思想是通过一系列可逆变换，将图像、语音等复杂数据的分布映射为标准高斯分布，从而实现对复杂分布的建模与高效采样。起初，我面对大量复杂的数学公式感到十分迷茫，但在教授的耐心指导和我自身不断努力下，我逐渐理解了这些深度学习理论，最终以 A+ 的优异成绩完成了这门课程。
Vahid Tarokh教授对我的影响很大。他的课堂内容虽然很难，但是他自信独特的授课方式使我更容易理解。在没有和他做过科研的情况下，我给他发的邮件他本可以不做回复的，但是他总是会及时回复。即使自己没有资金去招博士生，他也将我引荐给了他自己的好朋友。从他的身上，我学会了对自己欣赏的人要无私善良并尽可能帮助。在申研阶段，教授欣然为我写了一封极具说服力的推荐信。正是这封推荐信，使我拿到了北卡州立电子与计算机工程的博士Offer。
DKU的学术氛围很强。每个学生基本都有做科研的机会，也总能找到志同道合的朋友讨论科研进度，分享心得。
DKU的学子总是十分乐于助人。我能有幸加入李明教授实验室做深度学习跟现在在杜克攻读直博的林阅千学长有很大关系，没有他的推荐我也不可能了解到这么有意思的课题。在我做科研和申请的时候，目前在南加大攻读直博的何思畅学长也总会给我提供干货和宝贵的建议。
大学四年，我最大的变化是在学习和科研中找到了自己感兴趣的方向，知道了自己擅长和感兴趣做什么。我真正顺应了通识博雅的教育轨迹，从大一进来每个方向都去探索到大四专精于一个感兴趣的方向。我对世界的独立思考能力在学习、社团、甚至科研等活动中成长了很多，对每件事情都能形成比原先更为清晰的认知。
在DKU艺术节乐队演出
大一｜探索：对每个学科和方向都有极高的兴趣并不断探索。
大二｜选择：对于每个感兴趣的方向深入思考，决定未来的学习和研究方向。
大三｜努力：为自己的选择全力以赴，这是我在DKU度过的最宝贵的一年。
大四｜坚持：大四上学期是在升学和标志性成果科研的压力中度过的。不过只有坚持，才会收获属于自己的彩虹。
毕业后，我将去美国北卡罗莱纳州立大学攻读电子与计算机工程博士项目，进修统计深度学习。我的研究将会聚焦于扩散模型等生成式模型。
DKU给与每个学生极高的自由度和资源支持。要善用资源，也要保有乐于探索和不怕失败的精神。
— END —
供稿：唐贝隆
编辑｜排版：Carol & Rae
往期推荐
》他说微小的举动，正悄悄为未来的成长埋下种子
》她说在不确定中前行，在不完美中发现光
》寻找未来领袖｜2025昆杜高中生暑期项目火热报名中！