她说对一切保持开放的态度，拥抱随时可能到来的变化

我非常向往昆山杜克大学 (DKU) 的通识博雅教育。高中时期，我选了传统的文科组合 (历史、政治、地理)，所有时间都用来学习文科相关的内容，所以我几乎没有机会了解其他领域的知识。DKU选课制度较为自由，可以探索后再选择专业，这样的机制更为科学，能够让我对日后的学习方向有更多权衡的空间和探索的机会。
我喜欢小班化的教学。高中时期，我的班级有50多位同学，老师很难顾及到每个同学，并针对我们各自的问题进行单独的沟通。但是在DKU，一节课通常只有十多人，我有更多和“大拿”教授交流和探讨问题的机会，能够及时得到个性化的解决办法。
我可以在国内接受国际化的教育，在国内适应国际化的教学和生活环境。再者，大三能够前往美国杜克大学学习一学期，这个机会也能拓宽我的思维方式，培养多元文化环境下的对全球变化的深入理解，理解许多经济、政治和文化问题所产生的复杂影响。
我在进入DKU之后，按照自己的兴趣探索了自然科学、社会科学、人文艺术等领域的课程。在充分的探索之后，我发现经济学是一个包罗万象的学科，有微观和宏观的视角、定性和定量能力的培养、理论模型和实际问题的讨论。这样丰富的内容和我的好奇心相匹配，给了我无穷的探索动力。
我本科期间主要有两段科研经历。大二上学期，我参与了张俊杰教授的可持续投资倡议 (Initiative for Sustainable Investment-ISI)，旨在丰富有关可持续和负责任投资的社会知识，以应对关键的全球环境挑战。具体研究的课题聚焦昆山信息与通信技术行业，我和小组成员将多家公司的数据按照碳排放标准进行分类，清晰呈现出整个行业的碳排放情况，梳理了其中各个环节的减碳压力，并且为昆山政府撰写了一份有助于减碳的政策建议。由于这是我本科阶段第一次参与科研，我在之前对可持续、碳排放等领域了解不多，所以刚进入团队时有些手足无措。非常幸运的是，张教授和他的研究助理团队非常愿意帮助我，并且鼓励我随时提出自己的困惑，耐心和我讨论，让我得以顺利融入整个团队，并深度参与了整个项目。这段研究经历也激发了我的灵感，决定以这个领域为主题进行更加深入的研究，逐步发展成为我的标志性成果项目。
大四上学期，我参与了Coraline Goron教授的项目组，建立中国环境政策数据库 (China Environmental Policy Database-CEPD)。我意识到环境问题涉及很多参与者，包括企业、投资人、政府等。而政府作为环境政策的制定者，对企业的减碳行为起到了非常重要的指引作用。因此，我希望能够将视角从企业拓展到政府，了解政策层面的进展和挑战。我参与了数据库内容的填充和校对，同时也撰写了很多政策分析，对比了新旧政策的区别，评估了它们的实施进展、潜在挑战等。这段经历赋予了我看待环境问题更为客观和全面的视角，也让我对未来有了更清晰的规划。
我的第一段实习是在德国国际合作机构 (GIZ)。非常巧的是，这个机构也是我参与的CEPD科研项目的合作方。当时我在撰写一门课的期末论文时了解到这家公司，发现他们正在招募暑期实习生，就在DKU学生职业发展办公室老师的指导下修改了简历，并进行了几次模拟面试，最终顺利获得了实习机会。我在实习中还遇到了DKU研究生项目的学姐，结识了项目组的各位老师，并且和大家建立了长久且深厚的联系。
实习期间，我在循环经济项目组主要完成了三个部分的工作。第一，我校对和修改了一份关于中德农业地膜的回收情况对比的报告，并对报告内容进行了翻译。第二，我对欧洲和中国农业地膜的各个品牌进行了调研，分析了地膜对于环境的影响情况，和各个回收环节的困境。第三，我研究了欧洲更新的可持续法规，整理出核心内容并发布在官方微信公众号上。整段实习经历帮助我了解到国际组织的工作模式，也进一步加深了我对不同国家环境政策的理解。
实习期间和GIZ同事合影
在DKU，大家总是能找到各种个样发挥领导才能的机会。我从大一开始加入了DKU校友会组织 (SAB)，在学校发展与校友关系部门的指导下为DKU学子提供多种和DKU/Duke校友联络、交流的机会。在成为SAB的领导团队成员后，我负责带领校友故事组联系和采访校友，向DKU的同学们传播各个行业的校友的行业经验和宝贵建议。
在这个过程中，我深刻体会到，领导能力的体现并不单纯取决于你在多高的位置上承担多大的责任，而是藏在日常每一个琐碎的细节里，藏在思考为什么做、怎么做里。在学期初规划内容日历，明确采访组的整体目标，考验的是作为领袖前瞻性布局的能力；定期和组员核对进度，及时解答组员在执行方面的问题，并积极给予支持，锻炼的是作为领袖个性化沟通的能力。积极友好的团队氛围能够让每个成员都能在共同目标中找到个人价值的实现路径，并且在推进自己工作的过程中有所收获。
和SAB的小伙伴在社团招新会招新
回顾我在DKU所解锁的多重身份，RA (Resident Assistant, 宿舍生活助理)是其中非常独特的存在。这个角色赋予了我很多温暖，也让我得以传递给他人很多能量。
初入DKU时，我曾被各种不适应包围：网课带来的学业挑战、和室友的磨合摩擦，加之疫情下陌生的校园环境，让我感到很有压力。好在开学前，我当时的RA就通过邮件详细列出了宿舍生活指南和联系方式，并且强调有任何问题都可以寻求她的帮助。这让我鼓起勇气向她倾诉了自己的迷茫。虽然当时只能通过线上沟通，但她及时的回复和中肯的建议，让我很快度过了这段“新手期”，逐渐摸索到了适合自己的生活节奏和学习模式。正是这段经历，让我在大二选择申请成为RA——我想把这种被接住的安全感传递下去。
成为RA之后，我发现这个团队多元且凝聚。大家有着不同的文化背景，但我们通过入职培训、团队会议、合作举办活动过程中的深入交流，建立了坚实的友谊。最难忘的是大二期末，我们团队一起举办了圣诞嘉年华。我们设计了DIY姜饼人，交换礼物，装饰圣诞树等环节。当时很多国际生刚刚来到DKU，在不熟悉的环境中感到不安和迷茫。参加完活动后，他们中的很多人都跟我说，这个活动让他们感到非常温暖和快乐，现在想起来这仍然是我非常骄傲的时刻之一。
RA团队合影
我在DKU最珍惜的，也是让我的大学四年变得无可复制、无可比拟的，就是在这里认识的一群良师益友。在DKU的学习过程中，我的科研导师张俊杰教授和我的学术辅导导师 (Academic Advisor) 梁凡教授给了我非常重要的支持，他们在我的学业规划、毕业设计以及研究生申请等方面都给了我充分的帮助和指导，让我受益匪浅。
张俊杰教授是我学术探索之旅的启蒙人，以科研为引，带我走入了环境经济的大门。在他的指导下，我在本科期间持续积累相关领域的科研和实习经历，最终收获自己最心仪的研究生项目offer，在未来两年深入学习如何在商业发展和环境保护两者间找到平衡。
我的学术导师梁凡教授在我初入DKU以及专业选择的过程中给了我非常重要的支持和引导。每次选课前，他都会和我沟通我的选课计划，并且从他的专业角度给予宝贵的建议，包括课程难度、时间安排等方面。此外，我们也经常以Flunch (教授学习一对一午餐活动) 形式约饭，梁教授会和我聊到自己过去的求学和职业发展道路。他丰富的人生经历也启发我尽情探索自己感兴趣的领域，对一切都保持开放的态度，拥抱随时可能到来的变化。
我在DKU认识的朋友们也非常热心。我从大一开始就通过上课、社团等途径结识了很多学姐学长，常常向他们请教科研、实习等方面的经验，大家都不遗余力地为我提供他们的经验建议，为我提供了许多不同的视角。
回看本科四年，我觉得自己正在逐渐摆脱学生思维。面对问题，我不再等待一个所谓的“答案”，而是习惯于自己先尝试解决，探索出一个结果后再寻求帮助。此外，我会更加积极地结识不同领域的前辈，从他们的故事中汲取经验，慢慢描绘出适合自己的目标和路径。
毕业之后，我会前往杜克大学尼古拉斯环境学院攻读环境管理硕士。在专业探索阶段，我先后有幸通过参与科研、实习，选修相关课程，深入了解到环境经济领域的专业知识，以及国际组织在面对环境问题的努力和困境。我希望能够在研究生阶段继续深入学习如何帮助组织和公司设计环境可持续的商业模式，通过参与业界的咨询项目和与行业领导者的交流提高自己实际应用能力。
希望大家积极探索DKU的资源，充分利用，抓住自己得到的机会大放光彩。多关注邮件里的活动预告和学校里的各种海报，多去参加自己感兴趣的活动，结识不同领域的人，收获新的技能。
希望大家也可以真诚对待在DKU遇见的人。在自己力所能及的范围内帮助他人，比如在异国他乡学习生活的国际生同学，或者是对校园不那么熟悉的学弟学妹。如果自己是得到帮助的那个人，也要记得及时表达自己的感谢之意，比如在节假日送上祝福和问候，或是分享自己取得的进展。
— END —
供稿：俞佳杨
编辑｜排版：Carol & Rae
往期推荐
》她说浪成于微澜之间，勇气就藏在每一次的出发里
》他说只有坚持，才会收获属于自己的彩虹
》他说微小的举动，正悄悄为未来的成长埋下种子