他说找到合适的定位，在多元文化中勇敢做自己

刚刚进入高三时，我还对未来报考的学校和专业十分迷茫。在父亲的引导下，我了解到了昆山杜克大学以及她独特的通识博雅教育理念。一直想前往美国留学的我深知杜克大学在榜单上名列前茅，再加上“大二定专业”、小班教学、国际化校园等特色，昆山杜克大学很快就深深吸引了我。当时还是疫情时期，出国留学确实有很大的风险，在昆山杜克这样的顶尖中外合办大学实现“国内留学”就成了我的第一选择，所以在高考后接到招办老师的确认电话时，我便毫不犹豫地选择了奔赴梦校。
我本科所选的专业是应用数学与计算科学，计算机科学方向。这个选择源于我在大一选修的计算机入门课程 (CS101)，田丰教授趣味十足的授课风格让我对计算机科学产生了兴趣。于是，没有等到大二我就早早确定了专业方向。
有趣的是，大三我在杜克大学的科研经历让我有机会接触到一些复杂的生物网络，我发现用计算机和数学的方法和思想去研究它们也很有价值。于是在申请研究生时，我将重心调整为了生物统计，希望将来能将计算机科学的思维、数学统计的工具应用到生物医药的数据分析当中。
在杜克学习期间，我有幸加入了Xiaobai Sun教授领导的研究团队，为网络分析 (Network Analysis)开发可视化工具。现存的网络分析研究大多是针对网络节点，很少有对边的分析和具体应用工具；而在诸如社交网络、生物网络的研究领域中，节点与节点之间的关系 (即网络中的边) 是非常值得探索的，他们将有助于解析复杂网络的结构以及内部关系。我们意识到，现在缺少一种同时展示网络节点和边的可视化工具，让希望研究网络的人们直观清晰地观察、探索大型复杂网络的拓扑结构。因此，在Xiaobai Sun教授的指导下，我和另一名昆杜的同学秦陈书豪开始研究图论和网络分析。
由于之前没有系统学习过图论和高阶的线性代数课程，我在秋季学期开始前的暑假就来到了杜克的校园，和同组里的昆杜同学一起自学预备知识。虽然很多知识对于本科生来说很难理解，但Xiaobai一直非常有耐心地给我们解答疑惑，还为我们提供了一间靠近她办公室的空教室，以便我们交流讨论。Xiaobai十分推崇合作科研，在她的鼓励下，我和同组的书豪经常在独立的思考后展开激烈的讨论，直到对一个知识点产生疑惑时再到隔壁办公室进行求助。这样的“独立学习-产生分歧-合作解决-寻求解答”的学习方式，让我们进步飞快，仅用一个月时间就补齐了所需的预备数学知识，为开学后的科研打好了基础。
虽然杜克的每学期有14周，但由于要修至少四门课，所以每周的时间和精力安排还是非常考验人的。我和秦陈书豪同学都选择了将科研作为一门独立研究课 (Independent Studies) 来选修，以减轻课业压力。在秋季，我们平日里完成各自的课业，课余时间研究课题，每周五和Xiaobai Sun教授开一次讨论会，分享进度并将我们积攒的疑问向她请教。这样规律的安排让我直观地体验到了真正的科研生活，也对未来有了更清晰的规划。
这段五个月的科研经历使我收获良多。从对网络分析一无所知，到对这一领域有深入了解、能对比分析现有工具的优势与不足，再到开发出一个有助于填补研究方向空白的实用工具。在杜克的研究经历让我明白：科研可以不是一件繁琐枯燥的事情，如果能做好时间管理、在独立思考后求助，本科生也能参与并在科研中得到锻炼与成长。
科研团队合照
受疫情影响，大批量的国际生终于在2023年春天踏进了昆杜校园，我也是在那时结识了我的舍友和非常好的朋友——来自美国的Grant。
初来乍到，Grant对一切事物都很陌生。虽然在高中学习了中文，但和真正在生活场景中使用中文还是有明显差距。我主动承担起了他的生活向导工作，向他介绍基础的生活用语。搬进宿舍的第一天，我就带着他去购买了手机卡、枕头被子以及生活用品，帮助他熟悉了周边的生活环境。由于他的中文不错，我的英语也很流利，我们的交流完全无障碍，也很快成为了好朋友。当时国际生们刚刚走进校园，正是交朋友的好机会，于是我和Grant就在我们公寓客厅举办了一场派对，以庆祝开学，同时也认识了来自世界各地同学。
后来在杜克学习期间，学期结束后正遇上圣诞节假期，在美国到处旅游的我正愁无处下榻，Grant的妈妈盛情邀请了我，前往他们家共度圣诞节。我第一次切身地体验到了美国的传统节日氛围，平安夜聚餐、圣诞电影、交换礼物，Grant一家人的温暖让我的圣诞节过的十分难忘。
虽然我和Grant来自不同的文化背景，但因为昆山杜克，我们得以相遇并促成了深厚的友谊。有时我们会因为文化差异或者对时事的看法而产生讨论甚至争辩，但更多的时候我们选择接纳、包容对方的观点。这也正是昆山杜克国际化校园的意义：多元文化是为了让同学们了解、尊重、欣赏和吸收不同的观念和意见，成为世界公民。
在Grant家过圣诞
DKU最吸引我的，就是她的自由。在这里，每个人都可以有自己的生活方式，只要不影响到其他人，就不用担心被评判。在这里，有潜心做科研的学术大佬，有四处交友的社交达人，有多才多艺能学能玩的六边形战士，每个人都可以找到自己的定位。
DKU最触动我的，就是一路上陪伴我成长的人。我的学术导师田丰教授在大学四年给了我很大帮助。作为计算机科学专业的教授，他能给我很多专业上的指导。田教授在课堂上十分幽默风趣，与学生积极互动的教学方式总能有趣又有效地将专业知识传授给我们；在课下，他亦师亦友，能和我聊人生，也能提供对未来方向的建议。
我还想特别感谢我的女朋友尹呈兮。我们因大一迎新周和新生才艺表演在同一个组而结缘，一直相互支持和陪伴到现在。呈兮是我在DKU的榜样，她不但学术成绩优异，而且多才多艺，还积极参与多项学生工作和社区服务，是一位超级六边形战士。呈兮也是我一直以来的精神导师，虽然我们专业和兴趣爱好都不同，但是这并不影响我们之间的交流。她每次都能够在我迷茫的时候敏锐地提出具有建设性的意见，我非常幸运一路上能拥有如此优秀的同辈的陪伴。
和呈兮一起参加毕业晚宴
毕业后我将前往华盛顿大学攻读生物统计 (Biostatistics) 方向的研究生。我未来希望在健康领域从事数据分析相关的工作，而作为老牌传统公共卫生强校，华盛顿大学在这些领域的底蕴和资源，不仅可以为我提供知识和技能方面的储备，还能对我顺利进入相关行业提供有力的支持。
请勇敢做自己！在DKU，每个人都有自己的生活和学习方式，不要盲目模仿他人，也不要因为自己和别人的节奏不一致而感到迷茫。请按照自己的规划去修每一节课，有适当的社交，按照兴趣参加科研项目或实习工作，你一定可以收获精彩的大学生活。
— END —
供稿：钟一骅
编辑｜排版：Carol & Rae
往期推荐
》他说探索不止是寻找答案，更是学会如何在未知中前行
》她说对一切保持开放的态度，拥抱随时可能到来的变化
》她说浪成于微澜之间，勇气就藏在每一次的出发里