昆山杜克2026本科综合评价招生入学申请启动！

昆山杜克大学由中美两所著名高校美国杜克大学和中国武汉大学在江苏省昆山市联合创办，也是唯一由权威机构U.S. News & World Report排名全美前十的大学在华创建的中外合作大学。
昆山杜克四年制本科学位倡导通识博雅教育，课程体系以知识集成和多学科融合为鲜明特色，汇聚中国、美国乃至全球的先进教学方法与价值观，致力于帮助来自于世界各地的学生追求有意义、有成就的人生。
昆山杜克大学2026年面向全国22个省 (区、市) 招生。
22个省/ 市 / 自治区分别为：
北京、天津、河北、辽宁、吉林、
上海、江苏、浙江、安徽、福建、
山东、河南、湖北、湖南、广东、
重庆、四川、陕西、江西、
黑龙江、内蒙古、广西
我校2025年实际录取385名中国内地本科新生，2026年本科招生计划待教育部批准之后再行公布。各省 (区、市) 的招生计划将于高考前经教育部和江苏省教育厅批准后正式对外发布。符合2026年全国普通高等学校招生统一考试报名条件并参加上述22个省 (区、市) 2026年高考的学生均可申请并报考昆山杜克大学。
昆山杜克大学希望录取的是热爱祖国，遵守中华人民共和国宪法和法律，学习成绩优异、英语水平出色、对跨学科融合的创新型通识博雅教育有强烈的兴趣、善于沟通、好奇心强、有强烈的社会责任感和领导力潜质、富有创造性思维、有理想并愿意为之付出努力、能够适应国际化竞争环境，并且有志于成为世界范围内各行业领军者的优秀高中毕业生。
昆山杜克大学将综合评估申请者高考成绩 (权重60%)、以及学校自主综合评估成绩 (权重40%，包括对Slate入学申请材料和人工智能面试结果的评估以及申请者“校园日活动”表现)，按照“6-4”模式进行综合评分，择优录取。
参加我校综合评价并成功进入入围名单的考生，经公示无异议后，高考成绩必须达到所在省份特殊类型招生控制分数线才具有填报我校志愿的资格。如入围考生所在省份提前录取批次有第一志愿选项，请将昆山杜克大学填写为第一志愿；如入围考生所在省份提前录取批次为平行志愿，请将昆山杜克大学填写在第一位置。若未能被我校录取，不影响考生后续本科批次的录取。如考生所在省份教育考试院或招生办公室另有规定，则按教育考试院或招生办公室规定办理。
注：2026年入学有两个申请轮次，截止日期分别是2026年1月3日 (午夜23:59)和2月5日 (午夜23:59)，两个轮次的申请分别对应3月举办的多场次的校园日活动参加时间。无论在哪个轮次申请，我校都会采用同样的标准来对申请材料进行评估打分，但我们鼓励申请者尽量能够在第一轮次提交申请。
1. 在线提交入学申请
符合报名条件的申请人都必须通过我校的Slate入学系统提交入学申请。2026年有两个申请轮次，截止日期分别是2026年1月3日和2月5日。
2. 提交申请材料
1) 高中阶段成绩单 (必须提供)
2) 高中生综合素质评价表以及课外活动荣誉证明 (非必须提供)
3) 标准化考试成绩 (非必须提供)
3. 缴纳评估费
所有申请人必须缴纳评估费人民币60元/生。评估费可在开立Slate申请账户后随时缴纳，但最迟必须在申请提交之前缴纳。评估费缴纳后不予退还，逾期未缴则视为放弃申请资格。
4. 人工智能 (AI) 面试
每个轮次的申请者在截止日期之前成功提交完整且合格的申请材料并缴纳评估费之后，申请者还需在招办指定的时间窗口期内完成人工智能面试。人工智能面试旨在了解和考察申请学生的英文沟通表达能力、思维能力、个人经历和兴趣爱好，以及与昆山杜克大学本科教育模式的契合度。未能在规定时间窗口内成功完成人工智能面试，则视为放弃申请资格。我校的人工智能面试可以方便地在家里、学校或者其他适宜的空间内进行，具体操作流程及相关注意事项将在申请截止日期之后通知到申请者。
1. 申请及材料初审
昆山杜克大学中国招生录取办公室将对申请者通过Slate系统提交的申请材料和人工智能面试结果进行审核评估，并以电子邮件形式通知申请者初步审核结果，同时邀请初审通过的申请者报名参加“校园日活动”，接受面试和笔试的考核。
2. 校园日活动
初步审核通过的申请者将受邀到昆山杜克大学参加为期一天的“校园日活动”。通过面试和笔试 (即英文写作测试) 对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核，同时通过校园参观、模拟课堂、在校生和家长分享等非考核性质的活动让学生和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。
“校园日活动”将安排在2026年3月中下旬的周末多场次分批进行。“校园日活动”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成。评估结果将于2026年4月下旬以电子邮件形式通知申请者，该入围名单将于5月在学校网站进行公示并报送各省 (市、区) 教育考试院备案和公示。
1.2026年中国本科新生学费待定 (2025年为人民币19万元/学年，仅供参考)
2. 学校将向入学申请综合评估的过程中展现出优秀素质的申请者授予不同额度的奖学金，最高奖学金可覆盖四年全额学费。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围，无需单独申请。
3. 对于符合学校录取条件但家庭无法承担学习和生活费用的申请者，在申请者按要求提供真实有效的家庭经济状况信息的前提下，学校将根据实际情况向符合条件的申请者颁发不同额度的助学金，金额最高可覆盖四年全额学费，按四个学年平均发放。奖助学金可累加，但最高资助金额为四年学费总额。
昆山杜克大学学生符合毕业要求及学位授予要求，将获得以下全日制本科证书：
1.昆山杜克大学学士学位证书(中华人民共和国教育部国务院学位委员会监制)
2.昆山杜克大学毕业证书(中华人民共和国教育部监制)
3.杜克大学学士学位证书(美国杜克大学颁发、美国南方院校联盟委员会认证)
往期推荐
》杜克大学位列第7！全美大学权威排行榜最新出炉
》昆山杜克大学2024届本科毕业生就业质量报告
》TA说｜往届本科毕业生故事合集
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网提交申请！
阅读原文