喜讯！昆山杜克本科申请人数连续三年创历史新高

近日，昆山杜克大学2025年本科招生网上入学申请工作圆满结束。在两轮申请过程中，中国招生录取办公室共计收到6,002份来自全国各地的优秀学子递交的有效入学申请，报录比达到15.6:1。与去年相比，申请数量增长15%，总数连续三年创下历史新高，持续攀升！
从今年的入学申请数据来看，北京和上海两地的申请增长情况尤为突出。其中，北京和上海的申请数量同比增幅分别达40%和31%，两地申请人数均突破千人大关，成为申请人数最多的两个地区。而我校的第一大生源地——江苏省，申请人数也稳健增长。在我校目前面向招生的其它内地省市中，大部分地区均呈现出积极的增长态势。
在此前截止的国际生招生工作中，昆山杜克大学同样收获颇丰，共收到了来自全球各地的5,882份国际生申请。相较于往年，国际生申请数量实现了25%的显著增长，同样创下历史新高。国际生生源地继续扩大，覆盖全球143个国家，其中约46%的申请来自美国。
对于我校本科入学申请的持续增长，昆山杜克大学中国录取招生办公室院长李含果博士表示：“过去三年，我校本科招生申请人数连续创下新高，这一趋势令人倍感振奋。今年，申请人数再次突破历史记录，同时，通过申请材料可以看到申请质量也稳步提升，尤其是广大申请者对昆山杜克大学的创新型、国际化通识博雅本科教育的特色有了更深刻的理解，对其优势的认同感也显著增加。学校在本科教育领域的持续创新和资源投入，已经取得了丰硕的成果。越来越多的优秀高中生及其家长选择昆山杜克大学，这不仅是对我们国际化本科教育品质的高度认可，也是对我们未来发展的有力鞭策。我们中国招生录取办公室也秉持创新思维，在今年成功实施了初审阶段的人工智能面试，以进一步提升综合评价的客观性、有效性和便捷性，获得了广泛的好评和积极反馈。”
自2018年正式开启本科学位教育以来，昆山杜克大学始终秉持国际化创新高等教育的办学理念，全方位致力于学生成长的多元领域。在跨学科课程体系构建、研讨式小班授课模式、双导师制全面落实，以及学生广泛参与科研和中外文化交流等方面，昆山杜克大学均进行了大胆创新与优质资源配置。这些持续的投入与探索，在过去数年的实践中结出累累硕果，不仅引起了国际高等教育界的广泛关注，更作为成功案例被纳入“斯坦福2025”全球教育创新报告。其中，最直观且令人瞩目的成果当属前三届本科毕业生卓越的升学与就业表现。他们凭借出色的能力与素养，赢得了全球顶尖高等学府以及知名全球企业雇主的青睐，这有力地彰显了昆山杜克大学本科教育模式的创新性与优越性。也因此，在广大学生和家长群体中形成了良好的口碑，为学校申请数量与质量的稳步增长奠定了坚实基础，持续吸引着更多优秀学子投身于昆山杜克大学的国际化教育怀抱。
昆山杜克2023届本科毕业生升学就业报告
昆山杜克大学本科教育在过去六年多所取得的成绩，有力印证了美国杜克大学卓越的本科教育品质在中国的成功落地与创新发展。对此，美国杜克大学教务长兼昆山杜克大学理事会主席亚历克·加里莫尔 (Alec D. Gallimore) 在2024年底于美国杜克大学举行的昆杜理事会议上，表达了由衷赞许和自豪之情，并强调昆山杜克大学的成就是美国杜克大学迈向全球化的重要里程碑。此次会议还通过了扩大昆杜本科生招生规模的重要决议，计划自2025年起将本科生招生名额从500人增至550人，其中中国内地学生规模扩大至每年385人。
杜克大学教务长加里莫尔在昆杜理事会议午餐会上发言
昆山杜克大学本科招生工作的顺利开展及申请人数的不断攀升，离不开社会各界对学校的广泛认可与大力支持，也得益于全体昆杜师生和家长的共同努力与付出。“非常感谢各地考试院、中学领导和老师们对我们招生工作的大力支持，学生和家长的热情参与和积极反馈也极大地鼓舞了我们的团队。我们也要真诚感谢教授团队、在校本科生及其家长们在招生工作中的积极参与和无私奉献。”昆山杜克大学中国录取招生办公室招生负责人罗玉仪表示。
现阶段，昆山杜克大学2025年入学的综合评价工作正有条不紊地推进。招生办公室将始终如一地遵循客观、公正的原则，对每一份承载着青春梦想与热忱的入学申请进行严谨而细致的审核与评估。关于第一轮及第二轮申请的初审结果，将在未来几周内陆续以电子邮件的形式发送至各位申请者的邮箱，请大家耐心等待并及时查收。
通过初审的申请者将获邀参加昆山杜克大学的“校园日”活动。在为期一天的“校园日”活动中，申请者将参加面试和笔试，供学校对学生的综合知识基础、思维能力、创新潜质、求知欲、团队精神、英语口头及书面表达能力等进行进一步考核。同时通过校园参观、团队活动、模拟课堂、趣味体育活动、在校生和家长圆桌分享等活动让申请者和家长们对昆山杜克大学的校园设施、教育理念、学生服务有更直观、更深入的了解。
“校园日”活动将安排在2025年3月至4月的多个周末分批开展。“校园日”之后，我校本科生录取流程的自主综合评估部分完成，中国招生录取办公室将于2025年4月下旬以电子邮件形式通知申请者是否成功入围。入围名单也将于5月在学校网站进行公示并报送各省 (市) 考试院备案和公示。成功进入入围名单的申请者具有高考结束之后 (注：江苏省考生在5月底) 在提前录取批次填报昆山杜克大学志愿的资格。
再次感谢广大申请者和家长们对昆山杜克大学的厚爱与支持！中国招生录取办公室全体同仁祝大家在新的一年里学业有成、前程似锦、梦想成真！
关于昆山杜克大学
昆山杜克大学是一所由美国杜克大学（连续多年被U.S. News、华尔街日报等权威机构评为全美十所顶尖大学之一）和中国武汉大学（中国“双一流”大学/985大学/211大学）在江苏省昆山市合作创办的研究型综合性大学，也是唯一由全美排名前十的大学在华创建的中外合作大学。
咨询电话 :
0512-36657028
QQ线上答疑群 :
425667325 (高三学生)
526124074 (高一高二学生)
电子邮箱 :
china-applications@dukekunshan.edu.cn
本科招生网站 :
admissions.dukekunshan.edu.cn