她说浪成于微澜之间，勇气就藏在每一次的出发里

在选择大学的时候，我正处于比较迷茫的阶段：在真正有机会亲身探索之前，就要在短短几周内选定专业。这让我感觉仿佛被推上一条未知的预设轨道，随机出发，难以找到真正属于自己的方向。
就在这时，昆山杜克大学 (DKU)所倡导的通识博雅教育出现在我的视野——允许学生在入学后有近两年的时间自由探索专业方向，给予我充分的空间去厘清兴趣、调整节奏，不必仓促定义未来。对那个慢热而内驱、不愿被同质化的我来说，这无疑是一种非常契合的召唤。还记得在正式入学前，我就被“鸟撞”和“昆杜小屋”这些十分有意义的项目所打动，让我得以窥见这所学校学术上的严谨，以及超越学术的人文关怀。所以，在真正抵达DKU之前，我就隐隐觉得这或许就是我一直在寻找的地方：一个既有探索空间，又有温度的平台。
事实也确实如此。来到DKU后，我感受到的远不止是知识的多元与深度，更是一种自由、平等、充满活力与创新的学术氛围。在这里，多样性被尊重，探索被鼓励，潜能被激发，失败也被接纳。我开始不断走出舒适区，迎接挑战，一次次迈出微小的第一步，也学会将“不确定”视为成长的前奏。
得益于学校给予的自由探索空间，在选定专业之前，我用了一年多的时间尝试不同专业领域的课程：神经科学、分子生物学、全球健康、环境科学……同时我也积极参与了相关学科的学术项目，包括生物学的湿实验、环境科学的鸟撞项目以及全球健康研究中心的田野调查等。
经过不断尝试，我逐渐意识到我似乎更加享受与“人”沟通的过程以及感知真实世界的健康问题。湿实验的经历让我认识到生物学在探索疾病发生与药物作用机制方面的严谨性和广阔可能，而田野调查中与患者面对面交流的经历，则带给了我更直接、深刻的触动。特别是在一次面向慢性病患者的田野调查中，我亲眼看到许多老年人面临着和我外婆一样的困境——心血管代谢性共病 (即患有两种及以上包括糖尿病、高血压、心脏病等在内的心脏代谢慢性疾病)，他们的生活质量也因此受到影响。从个体故事到群体现象，我愈发感受到，单一药物治疗已难以全面应对慢病负担的不断上升，而现有的慢病预防与管理体系在连贯性与前瞻性上仍存在不足。
正是这段切身体验，让我萌生了从群体层面切入，探究共病负担背后的生理机制与行为因素以推动慢病预防的研究兴趣。与此同时，我当时正在学习的全球健康101课程也更加系统地加深了我对全球疾病负担演变趋势和防控挑战的认识。种种经历最终交汇成清晰的轨迹，让我最终坚定地选择了全球健康生物学作为专业，结合我对生物的兴趣与对公共健康的关怀，作为未来努力的方向。
大二暑假，我有幸参与了陈梅芳教授指导的癌症防控公平性暑期学者 (SRS) 项目，第一次完整体验了从独立选题到完成系统综述的全过程。项目初期，我通过初步文献检索发现，尽管癌症的诊断与治疗已有丰富研究，关于癌症幸存者生存期的研究仍相对有限，而复原力又是一个很有意思的概念，反映了个体在面对压力和逆境时的应对机制和恢复力。在此基础上，我选择基于社会生态模型，系统梳理影响癌症幸存者复原力的多层次因素，并探索复原力与健康结局 (身体、心理、认知功能) 之间的关联。由于中国背景下符合纳入标准的研究较少，在陈教授的耐心指导下，我及时调整思路，推翻重来，将检索范围拓展至全球范围。我们研究发现，个人层面 (如生活方式) 和人际关系 (如家庭支持) 层面因素对复原力有显著影响，而复原力又进而积极促进了癌症幸存者的多维度健康结局。基于这些证据，我们搭建了一个概念框架，并在2024年全球健康大学联盟 (CUGH) 年会分享了研究结果。虽然现在回想，当时的研究设计尚有不足之处，但这段经历也使得我的科研思维得以初步积累，为之后的研究打下基础。我也很感谢当初那个虽然因经验有限而心存胆怯，却仍选择在SRS激烈竞争中勇敢迈出第一步的自己。
在美国洛杉矶参会分享科研成果
本科期间，阎丽静教授也对我的学术成长产生了深远影响。大二时，我有幸参与到由阎教授指导的中国城市慢性病患者健康管理路径纵向研究 (CEBA)项目，作为co-leader带领团队完成了2023年上海社区高血压与糖尿病患者的随访数据收集。从前期操作手册撰写、物料准备、志愿者培训，到现场调查执行与后期数据质控，我全程参与了田野调查的各个环节，深刻体会到田野调查对于规范性、细节把控和现场应变能力的高要求。很感谢在我科研经验尚浅时，阎教授给予了我如此深入的锻炼机会，加深了我对公共健康实地研究的理解，也坚定了我对专业方向的选择。借助该项目的积累，我们还成功申请到了CSCC师生合作项目研究资金，以支持后续相关的定性访谈等项目。
大三暑假，我进一步借助SRS机会，在阎教授的指导下完成了我的标志性成果 (Signature Work)，聚焦于中国老年人口腔健康、膳食多样性与认知衰退之间的关联。随着全球老龄化加速，认知障碍负担持续攀升，而认知衰退作为正常衰老与痴呆症之间的重要过渡阶段，正引发越来越多关注。尽管2024年《柳叶刀》痴呆预防报告已指出14项可干预风险因素，口腔健康作为潜在风险因素仍未获得足够重视。基于此背景，我利用全国性纵向调查数据，分析了口腔健康与认知衰退之间的关系，并进一步引入膳食多样性作为潜在中介变量进行机制探索。分析结果发现，不良口腔健康与低膳食多样性对认知衰退风险具有联合作用，且膳食多样性在其中发挥了部分中介效应。这表明增强膳食多样性可能有望缓解或者延迟口腔健康下降带来的认知衰退，为认知障碍的早期预防提供了新的思路。
由于在此之前的数据分析经验不多，我一直是边自学新的统计软件边运用到项目中，常常在推翻与重建中不断调整思路。幸运的是，依托全球健康研究中心HALSA Lab的平台，我每周都能得到来自教授和师兄师姐们的细致反馈与指导，有一种站在巨人肩膀上不断学习和成长的感觉。最终，该研究成果在美国心脏协会 (AHA) 2025年EPI Lifestyle会议分享，目前也在积极推进论文修改与期刊投稿。
这些科研经历让我深刻体会到：科研从不是一帆风顺的直线，科研成果也不是一蹴而就的，而是在不断尝试、纠错、推翻与重建中，寻找理解世界的新路径。也正是这种穿越迷雾、探索未知的过程，构成了科研的魅力。
在标志性成果展上与阎教授合影
与阎老师还有部分HALSA Lab成员合影
在DKU的校内实习项目中，我有幸担任过多个学生工作岗位，如学生媒体中心撰稿人、学业指导办公室的朋辈导师 (Peer Mentor) 等。其中对我影响最深、持续时间最长的，是我在校园诊所 (现Health Services) 担任学生工作者的经历。
近三年来，我参与了校园健康宣教的各类工作，从制作阅读简报和活动海报到完善信息册、帮助国际生熟悉国内医院的就诊流程；后来，又作为Peer Health Educator Leader，带领分析学生的健康教育需求，与其他学生工作者共同策划并组织了多场健康科普活动，涵盖世界癌症日、糖尿病日、肺结核防控与营养干预等主题，共同促进校园社区健康。在工作中，有时需要与学校其他部门协调资源与活动布置，有时也涉及与各类组织及各领域专家的合作。这些经历不断锤炼了我的组织策划与沟通能力，也让我更深刻体会到公共健康倡导需要兼顾科学性与可及性。与此同时，我也将健康宣教的意识融入了日常生活，在活动之外主动关心帮助有需要的同学，力所能及地传递健康知识。
在我看来，优秀的领导力不仅在于个人推动项目的能力，更在于在团队中引领创造协同价值。曾在一次TED演讲中听到“领导者不应孤军奋战，而是要打造一个interdependent (互相依存) 的团队生态”这一观点，至今记忆犹新。我也始终相信，一个好的leader需要在团队中创建相互信任、互为支撑、彼此赋能的氛围，从而激发出团队每一位成员的潜能。
世界艾滋病日活动打卡墙
健康宣传活动
在DKU的学习生活中，我慢慢感受到，这不仅是一所求知的学校，更是一个鼓励探索与互相成就的社区。
首先，DKU的通识博雅教育体系让我得以培养出T-shaped skills：在自身专业领域深入钻研的同时，也能广泛涉猎其他学科，拓展思维边界。本科期间，我不仅在自身专业方向不断精进科研，也利用选课机会学习了西班牙语和小提琴；赴杜克学习期间，我还选修了进化人类学与药学等很有意思的课程。这种兼顾深度与广度的学习体验，赋予了我更加立体和多元的视角。
同样让我印象深刻的，是这里流动着的温暖、善意与支持。大一刚入学时，我曾收到来自我的Peer Mentor (朋辈导师)以及其他学长学姐非常细致的帮助与鼓励，让我在新环境中迅速找到了归属感。也因此，在大二那年，我也成为了一名Peer Mentor，把曾经点亮过我的温暖继续传递给更多的学弟学妹，亲身参与和感受了这份在DKU薪火相传的力量。
还有就是在准备申请期间，同专业的朋友们也给予了我很多支持与陪伴。即使大家在科研、标化考试、申请文书中都忙得不可开交，我们依然常常聚在一起，互相打气、分享信息，也在最终申请出结果时为互相欢呼喝彩。这段一起努力、彼此成就的经历，成为了我在DKU时光中最珍贵的回忆之一。
毕业之后，我计划前往哈佛大学攻读流行病学硕士 (心血管方向)。在本科阶段对老年人慢性病行为因素研究的基础上，我希望在硕士期间专注心血管疾病的预防与管理，深入探索其共病负担及相关的生理机制。
DKU的机会很多，不必在意第一步是否耀眼，哪怕是微小的尝试，也会留下印记，为未来高光时刻埋下伏笔。微澜之下，浪已成形。
— END —
供稿：沈钧天
编辑｜排版：Carol & Rae
往期推荐
》他说只有坚持，才会收获属于自己的彩虹
》他说微小的举动，正悄悄为未来的成长埋下种子
》她说在不确定中前行，在不完美中发现光