昆山杜克大学2025届本科毕业生升学就业质量报告

全球视野下的卓越答卷
《2025届本科毕业生升学就业质量报告》全面呈现了昆山杜克大学2025届本科毕业生在复杂多变的全球环境中取得的卓越成就，充分印证了学校创新型通识博雅教育模式赋予学生在充满挑战的国际舞台上强大的适应力与竞争力。
本报告详细拆解了毕业生升学深造领域的卓越表现：79%的中外毕业生选择继续学术探索，其中约80%的中国本科毕业生斩获了全美排名前十/常春藤联盟/牛剑双雄硕博录取通知书，覆盖杜克大学、哈佛大学、斯坦福大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、西北大学、约翰·霍普金斯大学等世界一流学术殿堂，延续了昆山杜克在这一关键升学数据上的领先优势。共19名中国学生选择前往“常春藤双雄”（哈佛大学与耶鲁大学）深造，创下新高。另外，3名国际学生入选北京大学燕京学者项目，1名中国学生和1名国际学生入选欧盟“伊拉斯谟世界计划”全额奖学金联合培养项目。共24名毕业生直接攻读博士学位（包括中国学生21名，创历届之最），展现了国际学术界对昆杜本科生学术实力和科研能力的高度认可。
在职业发展版块，报告揭示了本届毕业生多元化选择的新趋势。中外学生直接就业比例逆势上扬至近19%，且呈现出鲜明的全球化与高端化特征，深受字节跳动、小米集团、Meta、摩根大通银行、富国银行、联合利华、德勤、美国国家航空航天局、英国石油等行业头部企业的青睐。需要特别指出的是，虽然历届昆杜中国本科毕业生绝大多数选择继续深造，直接就业人数不多，但是根据昆杜职业发展办公室的追踪数据，数百名往届中国本科毕业生除了100余名在读博士之外，在完成硕士深造后亦展现出强劲的职场竞争实力，陆续加入谷歌、苹果、TikTok、Meta、Open AI、微软、高盛、德意志银行、花旗、哈佛大学附属麻省总医院、联合国开发计划署、字节跳动、腾讯、香港证监会等全球著名企业和机构。从中美科技巨头到华尔街顶级投行，再到联合国等国际组织或投身创业浪潮，昆杜中国毕业生的就业足迹遍布亚洲、北美及欧洲，充分彰显了昆杜毕业生在深造沉淀后，在国际高端职场中强大的竞争优势。
报告还收录了中外毕业生在科研创新上的丰硕成果，通过339份“标志性成果”（Signature Work）个人科研作品与76人次的高水平国际论文的发表，彰显了他们解决跨学科复杂问题的能力和素养。
这份报告不仅是2025届毕业生的成绩单，更是他们以扎实学识与开放思维，向世界递交的一份闪耀的青春答卷。我们坚信，2025届毕业生将继续以智慧、担当与创新，在世界的舞台上书写属于他们的时代华章！
滑动浏览长图
详细带你了解
昆杜2025届本科毕业生毕业去向