从哈佛耶鲁到牛剑清华，四届百余名昆杜校友剑指全球顶尖博士，解码昆杜“硬核”本科教育！

在当下中国的留学图景中，大多数学生出国深造选择的是为期1-2年的授课型硕士，旨在提升学历为就业做好准备。但博士申请，是学术界最严苛的“试金石”。顶尖名校 (如哈佛、耶鲁、杜克) 的博士项目每年在全球仅招收极少数，录取率常年低至个位数，且通常伴随长达5年、总价值数百万元人民币的全额奖学金和生活津贴。博士招生官和博导们绝不会为任何虚假的包装买单，他们只认真实的科研产出、顶刊和顶会的发表潜力，业界知名教授的极力推荐，以及博导面试的优秀表现。
如果说名校硕士录取是实力的证明，那么获得全球顶尖大学的博士录取，则是对一个学生学术潜力、科研毅力以及其所在本科母校学术训练水平的最高认可。
近日，我们整理了昆山杜克大学过去四届 (2022届-2025届) 中国本科生毕业后攻读博士学位的数据。无论是本科毕业后凭借过硬的科研履历直博，还是在顶尖名校完成硕士过渡后继续深造，这份总人数高达126人的名单，犹如一份令人震撼的学术星图。
今天，让我们透过这份数据，看看昆杜学子的学术造诣究竟有多“硬核”，以及昆杜的本科教育究竟赋予了他们怎样的底层密码。
据不完全统计，截至2026年3月，在昆山杜克大学过去四届 (2022届-2025届) 共计817名中国毕业生中，实际选择攻读博士学位 (包含本科毕业直接攻读博士和硕士毕业后深造博士) 的高达126人。
尤其值得关注的是，2022和2023两届本科生 (已经完成了硕士深造) 实际攻读博士的人数达到77人 (其中本科毕业直博29人，硕士后攻读博士48人)，占所有中国毕业生的20%。这意味着——
根据美国国家科学基金会 (NSF) 及多项全球高等教育权威统计，全球范围内，本科毕业生最终能够攻读博士学位的平均比例，通常仅在2%-4%之间。对于像普林斯顿、哈佛、斯坦福、杜克等顶尖研究型大学，其本科毕业生在未来若干年内获得博士学位的比例通常在10%-15%左右。根据豆包和Kimi给出的数据，国内985高校本科生最终攻读博士的比例在5%-10%左右。20%，昆山杜克用数据证明：昆杜的本科生，享受到的正是全球顶级的、只有在极少数全球顶尖名校才能获得的学术资源，并在申请博士的过程中展现出了世界顶级的竞争力。
从“哈耶牛剑”到全球学术重镇
昆杜学子在博士申请中所展现出的优势，不仅是个人奋斗的勋章，更是全球顶尖学术圈对昆杜本科生学术水平和科研素养的最强背书。除了美国杜克大学的敞开怀抱，全球范围内不同体制、不同风格的最顶尖学府，都对昆杜毕业生展现出了极高的认可度。
让我们一起来看看，这些年轻的未来学者，究竟奔赴的是哪些世界级的学术殿堂。
不止于顶尖名校，
更在于“定义未来”的研究前沿
如果说全球顶尖名校的博士录取证明了昆山杜克大学学子飞得有“多高”；那么这份名单中百花齐放的录取专业，则深刻地揭示了昆杜本科教育的底盘有“多宽”。
在传统的学术语境下，我们常常习惯将学生用“文科生”“理科生”或某个固定的院系来框定。但在昆杜这所推崇“通识博雅与跨学科教育”的大学里，学科的边界被彻底打破。
当我们细细梳理这些同学的博士研究方向时，一幅极具未来感的学术图景跃然纸上：既有代表人类科技最前沿的量子计算、人工智能、计算生物学；也有深究人类思想底蕴、对语言和思辨要求极高的比较文学、哲学与实验心理学；更有直面真实世界复杂挑战的流行病学、环境政策，以及商法领域的金字塔尖——法学博士与战略管理博士。
拒绝流水线式的“热门专业量产”，尊重每一份纯粹的学术热爱。接下来，让我们通过这份详实的专业录取统计，一窥昆杜学子如何在全球学术的最前沿“全面开花”：
而这些堪称辉煌的博士生数据，是由目前已经毕业的区区800余名中国学生创造的。为什么一所年轻的大学，能够如此高密度地培养出被“藤校牛剑”等全球著名学府青睐的博士生？昆山杜克大学的本科教育优势究竟在哪里？
翻阅这四届毕业生以往的真实自述，我们发现，所有这些成绩的背后绝非某种应试套路，而是水到渠成的必然。以下这四大根植于昆杜的教育底色，正是他们脱颖而出的终极密码：
在传统高等教育模式下，学生往往在高考填报志愿时就“定终身”，而在昆杜，大二结束才需确定最终专业的机制，赋予了学生极低的试错成本，帮助他们打破学科壁垒，找到愿意为之深耕的长期热爱。
在斯坦福大学攻读环境工程博士的韦伊瑶 (2022届)，正是通过大一的综合科学课看到了理化生学科之间的联系，获得了从文科跨越到理科学习的信心；而直博杜克大学数学专业的张家祺 (2024届)，也正是在教授组织的研讨会中克服了高中时对数学的畏惧，逐渐培养了自己的细致和严谨性，获得了极大的成就感。
录取德克萨斯大学达拉斯分校计算机博士的文怡力 (2025届) 直言，这种模式为她提供了“两年毫无顾虑的探索时间”，让她能在当下做出最符合自身兴趣与能力的选择，“这种制度不仅降低了试错成本，更赋予了我充分的学术自主权。”
录取弗吉尼亚大学生物学博士的吴姝 (2025届)，高中期间放弃能拿高分的文科而压线进入理奥班。但刚进昆杜的她沉迷于探索，“上了行为科学、西方美术史、全球健康、神经科学……就像环游世界一样，每门课都展现着独特的知识景观。”
直博加州大学圣地亚哥分校数据科学专业的茅译丹 (2025届) 分享说，两年对三个专业的探索帮助她确认了自己真正喜欢的专业，“DKU赋予了我探索和尝试的空间，也提供了丰富的资源……每个人都可以不被定义地生长。”
在很多大型综合类大学，本科生往往很难触碰到核心科研资源。但在昆杜，1:8的超高师生比意味着本科生不需要和研究生抢资源，他们就是学校倾注培养的绝对重心。
在哈佛大学读完硕士后将继续在哈佛攻读东亚研究博士的邱子吁 (2024届)，在高中时间就认定昆杜是能带给她最多资源的学校；昆杜的通识博雅教育课程、导师的悉心指导以及科研机会的锻炼最终帮助她朝着自己探索的方向前行。
录取康奈尔大学材料科学与工程全奖博士的赵祎楠 (2023届) 感慨，物理专业的许多高阶课程只有三四个同学一起上课，课堂更接近于深度讨论，“高师生比同时意味着人均资源的丰富，几乎每个人都能拥有很多科研的机会。”
录取新加坡国立大学计算机科学全奖博士的李一和 (2023届) 提到，大一就可以进入教授实验室，更有暑期学术研究奖学金和丰富的数据库资源支撑。录取范德堡大学发展心理学博士的李上 (2022届)正是利用学校的“学生体验式学习奖学金”，在暑期顺利开展了跨校的科研实践，激发了她对科研的浓厚兴趣。
学科边界的融通，也让实习与选课相得益彰。录取欧洲工商管理学院 (INSEAD) 博士的曹绮桐 (2022届)，在修读应用数学与计算科学的同时，自由选修了大量经济课，并在各类金融岗位实习试错，从教授那里获得了极具前瞻性的指导。
全球顶尖博士的申请，最看重真实的科研产出。在昆杜，教授不仅仅在讲台上授课，更是带领学生冲刺学术前沿的“领路人”，这种零距离的指导，造就了本科生惊人的学术产出。
录取耶鲁大学应用物理全奖博士的赵津辰 (2023届)，在教授的带领下将“阻挫”现象拓展到了量子光学中，这一开创性结果最终在物理学顶级期刊《Physical Review Letters》(PRL) 上发表，而他正是第一作者。
在计算机领域，录取杜克大学全奖直博的林阅千 (2024届) 感叹：“很难想象当时对深度学习一无所知的我，一两年后就能在相关会议上作为第一作者发表论文吧，但在DKU，这样的事情已经屡见不鲜。”
在加州大学伯克利分校硕士毕业后前往清华大学读“数学与人工智能”博士的袁士然 (2024届)，则在本科期间就获得国际三维视觉顶级会议 (3DV) 最佳论文奖，他还作为博士新生代表在清华大学求真书院2025开学典礼上发表演讲。
录取密歇根大学安娜堡分校博士的金静筠 (2024届)，甚至体验了和教授从无到有搭建实验室的全过程，“这为我了解何为科研和继续从事科研工作打下了坚实的基础”。而录取杜克大学生物医学工程全奖博士的陆柯潮 (2024届)大学四年共推进了三个与半导体光学和材料科学相关的研究项目，手握两篇SCI一作文章，他说这些成绩离不开昆杜教授对学生的无私帮助以及自主科研能力的培养。
申请顶尖博士不仅仅是履历的比拼，更需要极强的心理韧性、独立思考的能力以及对科学的敬畏心。昆杜四年的学术淬炼，重塑了这些年轻人的底层价值观。
录取耶鲁大学物理工程生物学博士的于越 (2022届) 坦言，对他来说，做研究是一件非常惬意的事情，即使遇到瓶颈感到难受的时候，“把整个逻辑想通的乐趣和成就感也是巨大的。”
录取北卡罗来纳州立大学博士的唐贝隆 (2025届) 提到，昆杜教授不仅提供宝贵的计算资源，更以高度的责任心悉心指导，“让我铭记科研需要脚踏实地的努力与严谨的态度”。
录取密歇根大学安娜堡分校生物医学工程博士的潘时禾 (2023届) 深刻体会到，本科阶段的标志性成果项目让他参与了真正意义上的跨学科研究，从中学到的学术规范和学术能力经验对未来的研究工作有着重大意义。
录取加州大学伯克利分校人工智能直博的曲忠航 (2023届)在大一下学期就进入科研项目，后来不仅发表了SCI一区论文，更重要的是树立了良好的“科研价值观”：“科研并不是一种急功近利的任务，而是一种兴趣，一种为科学做贡献的使命感。”
正如录取密歇根大学安娜堡分校直博的邱婧怡 (2022届) 所说：“上大学之前我没有想过要读博，是从大一开始接触很多优秀并且非常平易近人的教授以后，他们让我意识到读博做学术是一件非常酷、非常有魅力的事情。”
不仅是实验室里，科研的历练也体现在心智的成长上。在哈佛大学读硕并成功申请到新加坡国立大学流行病学博士的吴菲 (2023届)，曾经在昆杜本科做科研期间，推翻自己已经完成的研究，从中学会了勇于挑战和质疑自己，“做好科研需要具备批判思维、耐心和毅力”。
在这个被“内卷”和“焦虑”裹挟的时代，昆山杜克大学的本科教育展现出了一种难得的“长期主义”。
126位优秀博士生的背后，没有速成的捷径，只有包容的试错空间、触手可及的顶尖资源、倾囊相授的良师益友，以及被彻底激发的、对探索未知世界最纯粹的热爱。
这些，正是昆杜学子走向全球学术最高殿堂的最强底气。
推荐阅读：部分中国本科直博毕业生访谈
点击图片阅读全文