从牛津罗德学者到清华苏世民学者，看昆杜学子如何走向世界舞台

)
“昆山杜克是一个能‘接住’学生所有想法的地方。”刚刚入选最新一届清华大学苏世民学者 (Schwarzman Scholars) 的2024届校友李雨菲这样形容母校。与她一同入选的，还有致力于连接中国与拉美绿色发展的2026届本科生Amanda Niza Gonzalez Mejia。
一个是从艺术策展跨界到环境经济学的探索者，一个是深耕政治经济与公共政策的实干家。她们的入选，不仅是个人的荣耀，更是昆山杜克大学通识博雅教育“薪火相传”的见证。
这份录取通知书的含金量，在这一届入选者群星璀璨的履历中显得尤为厚重。据官方发布，本届苏世民学者项目收到了来自全球的5800多份申请，创下历史新高。最终入选的150位学者中，汇聚了吉尼斯世界纪录保持者、清洁能源初创企业创始人、总统领导力学者、国家议会政策顾问、《时代周刊》奖学金获得者、“黛安娜奖”获得者和多位福布斯“30岁以下精英榜”上榜精英。
能在如此激烈的全球角逐中脱颖而出，与这些已经在各领域崭露头角的青年领袖并肩同行，足以证明昆杜学子在国际舞台上的硬核竞争力。
在高等教育的世界版图中，有一些奖学金早已超越了单纯的资金资助，被视为极高的学术与个人荣誉。它们旨在选拔具有改变世界潜力的未来领袖，获奖者也因此拥有了伴随终身的荣耀头衔——“罗德学者”、“苏世民学者”、“燕京学者”等。
回望过去几年，这样的惊喜从未间断。从素有“本科生诺贝尔奖”之称的牛津大学罗德奖学金，到竞争激烈的美国国家科学基金会研究生奖学金；从聚焦中国的北京大学燕京学者，到放眼欧洲的伊拉斯谟世界计划……昆杜的毕业生们正以惊人的速度和质量，赢得了世界知名奖学金的广泛青睐。
所有的“高光时刻”都源于最初的“敢于尝试”。让我们随着这份沉甸甸的奖学金汇总名单，重新认识这些在世界舞台上闪闪发光的昆杜学子。
项目介绍
创立于1902年，是世界上历史最悠久、最负盛名的国际奖学金项目，享有“本科生诺贝尔奖”的美誉。罗德基金会每年从全球超过12,000份申请中选拔约100名学生，录取率仅0.8%，旨在培养具有公共意识的未来领导者，全额资助其赴牛津大学深造。120多年历史上的获奖者很多都成了著名的企业界、政界和学术界的领袖人物。
作为昆山杜克大学首届本科生，他是罗德奖学金119年历史上首位通过“全球其他地区”评选入选的土耳其学生。本科期间，他在全球健康助理教授的指导下，加入了全球传染病实验室，在人工智能、糖尿病和器官捐献等多个学科领域进行了创新研究，并在国际知名期刊发表多篇论文；毕业后，他在罗德奖学金资助下赴牛津大学攻读医学人类学，研究方向包括医学伦理学和比较医学叙事。
杜曼表示，在昆杜教授们和许多人的支持与信任下，他证明了自己可以实现“成为罗德学者”这个看似不可能的目标。昆山杜克大学创新型国际化本科教育追求促进学生成长、成人、成才的理念，正是他收获丰硕果实的动力源泉；在昆杜的学习经历为他提供了多元文化的视角，帮助他建立了包容、多元的世界观，学会了从相当不同的角度看待和处理同一个问题。
点击阅读更多→
项目介绍
北京大学燕京学堂全额奖学金项目，旨在推动中国相关议题的交叉学科研究，培养“了解中国、贡献世界”的未来全球政治、经济和社会组织的领导者。项目每年招收约120名来自世界各地的青年学子，提供接触中国社会的广泛机会。
来自萨尔瓦多，曾同时获得哈佛大学录取，但最终选择入读昆山杜克。本科期间联合创办了拉美参与组织并担任多项学生领袖职务。深谙跨学科学习精髓的他，为了助力自己在未来成为具有综合性决策素养的人，并在政治或商业领域促进萨尔瓦多与中国的关系，他选择放弃哈佛肯尼迪政府学院的录取，前往北大燕京学堂攻读中国学硕士，重点研究中国对外直接投资对拉丁美洲的环境影响。
在昆山杜克大学就读期间，他深刻体会到跨学科学习的价值和必要性，尤其是对希望培养自己综合决策能力的人而言，这是一项极其重要的技能。他认为在昆杜的求学经历对他的人生观产生了深远的影响，回望当初的选择，他认为在昆杜学习的四年是一段“千金不换的经历”。
点击阅读更多→
祖籍广西，成长于巴基斯坦，精通多国语言。带着对中国语言文化的亲切感来到昆杜，受个人标志性成果项目 (研究传统中医与道教关系) 的启发，选择了燕京学堂中国学硕士项目的哲学专业。在校期间她十分活跃，创办了摄影社团，发起了“女性、性别和多样性倡议”，并担任教授实验室助理及多个部门的学生助理。
她认为自己能获得录取，得益于自身在个人标志性成果项目中展现的跨学科思维能力，她表示：“如果没有昆山杜克的跨学科课程设置，那我也不会有机会开展我的个人标志性成果项目。”此外，她十分感谢学校给予了她极大的鼓励，并热情地帮助她解决了申请中遇到的困难，这里也是她“寻根中国的一个机会”。
点击阅读更多→
来自格鲁吉亚，是该学堂首位格鲁吉亚学者。她放弃了剑桥、哥伦比亚大学等名校的橄榄枝，选择继续在中国深造政治与国际关系。作为全球发展问题的关注者，她联合发起了完全由青年组织领导的“南北学者组织” (South-North Scholars)，致力于构建新兴经济体与“全球南方”国家的全球知识网络，为全球年轻人提供参与发展对话的平台。
她很感激昆山杜克大学对本科生群体的关注和重视，特别是为本科生提供参与前沿学术研究的机会 (如历史学课程)。她表示身在这样一个国际化环境中，每天的学习都意义非凡，让她学会了如何认知、尊重并带有真正的好奇心去探索；疫情之下不断变化的环境，也培养了她的韧性和灵活性。
点击阅读更多→
来自韩国，自幼立志在联合国工作，为了掌握中文来到中国。即使收到了牛津大学的录取通知书，她依然选择追随对政治与国际关系学的热爱，去往北京大学燕京学堂，继续进行“一带一路”倡议的研究。她希望将知识和经验转化为文化间对话的桥梁，加深世界对中国的理解。
她认为这个成就得益于昆山杜克大学提供的卓越教育资源和无微不至的支持，特别是暑期研究学者项目让她掌握了研究所必须的基础技能。学校安排的中国寄宿家庭让她对中国文化有了更切身的体会，校园浓厚的学术氛围和丰富的课程 (如接触“一带一路”概念) 激发了她对当代中国政治、历史和社会的研究热情。
点击阅读更多→
来自美国新泽西州，他既是法学预科社团主席、AI政策研究者，也是校园乐队吉他手和音乐剧男主角。他的职业梦想是成为专注于人工智能政策的律师，标志性成果选择了中国的智慧城市作为研究方向。在燕京学堂期间，他计划深入更多中国城市，探索AI政策并理解不同文化背景下人们对智慧生活的态度。
Ace表示，昆杜给了他圆梦的机会，让他出演了最爱的音乐剧男主角。回望昆杜时光，他说：“我在昆山杜克接受的教育让我在申请燕京学者时得心应手。这里的教授们总是关心我的生活，支持我的追求。”
点击阅读更多→
来自蒙古乌兰巴托，是昆杜法学预科学生社团创始人之一。她立志回蒙古参政，研究东亚国家的性别法律以及法律中不公平现象带来的深远影响。她以优秀成绩申请燕京学者，在面试中坚定地表示希望运用所学法律知识，为蒙古的性别法律改革贡献力量。
雅丽表示，在昆杜的学习经历颠覆了她对学术研究的想象，让她真正爱上了研究 (例如前往韩国进行女性主义与儒家文化的田野调查)。她特别提到教授们不仅在学术上引领她，还在生活上无微不至地关心她，“她们像是我在中国的母亲”。
点击阅读更多→
昆山杜克大学首位来自厄瓜多尔的本科生。深知中国援助 (如水电站建设) 对厄瓜多尔发展的推动，他决心成为中厄两国的桥梁。本科期间，他跟随教授研究了厄瓜多尔原住民社区诉讼及政治制度，计划在燕京学堂继续学习中国政治与国际关系，目标是成为一名外交官。
Javier感言：“在昆山杜克大学，我不仅得到了老师在学业上无私的支持，还在一次次研究项目中，将所学知识与我的祖国现实连接。”这些研究经历让他对中厄关系有了更深刻的理解，也为赢得奖学金打下了坚实基础。
点击阅读更多→
项目介绍
清华大学苏世民书院项目是全球竞争最激烈的奖学金之一，每年资助来自中国、美国和全球其他地区的优秀青年前往清华大学进行为期一年的硕士课程学习。项目旨在提升未来领导者的全球领导力，课程核心涵盖经济学、国际研究及公共政策。
来自湖南，毕业于长沙市长郡中学。她是跨学科知识网络实验室联席创始人，曾任杜克大学中美年度峰会联合主席。她涉猎广泛，研究涵盖数据科学、教育政策及老年认知损伤等。作为苏世民学者，她深入探索国际教育政策，致力于融合不同文化和思想。
何菀滢认为在昆山杜克的大学经历真正塑造了她。她表示，通过与来自世界各地的同学和教职员工的日常互动，觉得自己在中国也已经建立起了国际化思维和视野。她在昆山杜克的通识博雅教育中“如鱼得水”，展现了跨学科合作精神和全球思维。
点击阅读更多→
本科期间，她在跨学科课程与实践探索中逐步完成学术重心的转向。目前，她正在哥伦比亚大学国际与公共事务学院深造。
李雨菲感叹昆杜是一个能“接住”学生所有想法的地方。她特别感激亦师亦友的师生关系，教授们倾囊相授的资源和前沿信息支持了她的各种兴趣和跨界探索。这种教育赋予了她走向国际舞台时，不被世俗定义的自信与底气。
她怀揣着对拉丁美洲经济主权问题的探索来到昆杜，起初致力于法律途径的改变，在大一时创立了“法学预科学生社团”。随着对经济学研究的深入，她转而关注资本流动如何塑造发展结果，并因此创办了“杜克影响力投资小组”的中国分部，搭建了学生直接参与可持续金融与发展挑战的平台。
Amanda认为，“昆山杜克大学彻底重塑了我对发展和全球问题解决的思考方式。在中国学习让她亲历了完全不同量级的发展模式，这挑战了她此前对增长、国家能力和创新的许多假设。”她特别感谢昆杜教授和员工的支持与帮助，认为如果没有昆杜提供的独特环境和支持，她无法以这种方式成长并探索自己的兴趣。
点击阅读更多→
来自美国得克萨斯州，从昆杜硕士毕业后，他入选“全球健康队研究员”在马拉维从事防艾工作，后回到休斯顿担任免费诊所执行董事，并同时攻读医学博士。他意识到医学变革的瓶颈在于财政、组织和社会问题，因此希望通过苏世民项目成为医学和其他领域之间的桥梁，更有创造性地解决全球性问题。
皮珀斯表示，昆山杜克大学向他展示了世界是多么的广阔，同时也给了他信心，甚至推动他产生更大的梦想，在全球范围内进行更多的公益工作。他认为在昆山杜克大学以及在中国的经历一直引领着他，该校在提供全球课程和学习体验方面是“无以伦比的”，其跨学科学习和知行合一的特质为他打下了坚实基础。
点击阅读更多→
作为美国杜克大学的本科生，Justin在2015年秋季来到昆山杜克参加第二校园国际化学习项目。在昆杜期间，他展现了杰出的领导力，不仅参加了致力于培养跨国领导力的昆山学生大使协会，还创立了广受欢迎的阿卡贝拉清唱团。
Justin表示，昆山杜克大学为他提供了许多培养领导力的机会，让他变得更有自信、更坚定。前往中国学习让他听到了在美国从未听过的新观点，“这促使我对于我从哪里来，又是如何形成自己的观点进行了深入的思考”。
点击阅读更多→
项目介绍
美国历史最悠久、最负盛名的研究生奖学金之一，致力于选拔和资助在科学、技术、工程和数学 (STEM) 领域攻读研究型硕士和博士学位的优秀学生。
来自美国北卡罗来纳州，早在高中时期就开始在杜克大学实验室参与研究。因为喜欢挑战自己和探索新地方，他来到了昆山杜克。大学四年里，他因使用气溶胶喷墨打印制造石墨烯结构的出色研究入选NSF奖学金计划，并计划利用资金继续深造，攻读电子和计算机工程博士学位，希望未来成为一名大学教授。
他充分感受到昆山杜克大学作为全球化大学的魅力，学生们深入参与了课程体系、学校政策、校园文化和学生社团的建设，是大学的活力源泉。他表示：“如果不是在昆山杜克校园，我可能都不会有机会结识来自不同国家的朋友”，这里的经历确实在很多方面拓宽了自己的视野。
点击阅读更多→
项目介绍
由欧盟发起的高等教育合作项目，旨在促进不同国家和地区高校间的交流与合作。它通过全额奖学金资助联合硕士课程，支持学生在至少两个不同国家的指定高校修读跨学科课程，培养具有国际视野的人才。
从本科的全球健康专业大转弯，投身于体育行业。她曾是昆杜首届女篮队长，创立了校内混合篮球赛。硕士期间，她过着“欧洲流浪汉”般的生活，两年内辗转四个国家学习。她致力于青少年体育研究，关注反兴奋剂、运动员权益等体育伦理问题，希望能创造一个不同性别都能平等、安全、快乐参与的理想体育世界。
她认为选择体育离不开昆杜体育部主任对她的支持和鼓励。在校担任女篮队长期间，她被给予了充足的自主权去尝试赛事组织和运营，积累了丰富实践经验。她感觉自己虽然身在欧洲，但恍惚间仍在昆杜——“同样被给予无限支持、大家都充满着创造更美好世界的目标、还有足够多元化”。
点击阅读更多→
来自摩洛哥，从15岁起就投身气候行动，曾受邀在G20青年领袖峰会发言。她获得全额奖学金攻读“气候变化与多样性”联合硕士，将在意大利和南非学习。本科期间，她花费三年时间研究青年在联合国气候领域的影响力，并在两届《联合国气候变化框架公约》缔约方大会进行深入调研，决心在国际舞台和基层社区之间搭建桥梁。
她特别感谢导师Coraline Goron博士让她明白，“严谨的学术研究不仅可以、更应该转化为切实的改变”。她也感谢Annemieke教授为她的整个研究与申请过程提供了关键的指导和支持。
点击阅读更多→
项目介绍
加拿大最高规格的硕士研究生奖学金项目，因麦考尔·麦克贝恩夫妇向麦吉尔大学捐赠2亿加元而设立。选拔标准综合考量个人品格、社区参与、领导潜力、创新精神和学术能力，全额资助学生在麦吉尔大学攻读硕士学位。
来自上海，作为首批10位国际生入选者之一，她是一名年轻的作家、译者和脱口秀演员，曾出版图书及翻译作品，并赢得文学脱口秀大赛冠军。她认为作为学者有义务让世界变得更美好，致力于关注当代文学、中国流行文化与亚裔群体的文化表达。
王诗婷认为昆山杜克大学独特的多元环境让她对全球化视野有了更多理解，“我逐渐习惯如何与来自不同文化背景的人交谈，这让我更好地理解世界如何运作”。她在本科期间的成长得益于昆杜教授们的巨大帮助。在她眼里，他们不仅是杰出的学者，也是学生的朋友，尽力让学生在世界里找到属于自己的位置。
点击阅读更多→
这是一个能“接住”你所有梦想的地方。
你是否也想成为他们中的一员？
昆山杜克大学期待你的加入，
开启你的申请之旅吧！
往期推荐
》昆山杜克2026本科综合评价招生入学申请启动！
》昆山杜克大学2026本科招生简章
》AI时代已至，再谈通识博雅教育的价值
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网开始申请！
阅读原文