AI面试，你准备好了吗？昆杜招办院长为你出招

编者注
昆山杜克大学2026年本科综合评价入学申请正在火热进行，第二轮（即最终）申请将于2月5日晚24点截止。
在Slate系统成功提交完整材料后，同学们将迎来初审阶段的关键环节——AI面试。自去年起，这项创新性举措已取代传统的文书或视频陈述，成为我校本科综合评价入学申请的新焦点。
为何要引入AI面试？它将如何帮助学校更高效地评估学生的综合素质？考生又该如何准备？去年，我们曾邀请中国招生录取院长李含果博士对此进行深度解读。今天，我们重新分享这篇内容，希望能为考生们的申请之路提供清晰的指引。
问题1:为什么要采用AI面试？
李博士:昆山杜克大学在综合评价招生中引入AI面试，主要是为了提高评估的可靠性和有效性，通过人工智能这一新兴技术手段提升综合评价结果的客观性、真实性和一致性。
我们知道，在传统的美国大学招生评价体系中，文书 (包括个人陈述或若干指定题目的短文) 是了解学生背景、思维方式、优势特长和书面表达能力的重要方式。然而，其局限性也是显而易见的，申请者提交的文书往往经过他人的修改和润色，甚至是他人捉刀代笔完成的。在真实性难以保证的情况下，作为评估手段的有效性也就大打折扣，招生办公室不得不花费大量的人力和财力对申请文书进行查重。尤其是近年来以ChatGPT为代表的生成式人工智能工具普及的背景下，文书的评估价值被进一步削弱。而基于AI的虚拟面试技术则迅速兴起，提供了更为真实客观和便捷的评价手段，在诸多财富五百强企业的招聘过程中得到了应用，并日臻成熟。在这个背景下，我们决定对综合评价模式进行大胆的创新，在综合评价的初审阶段引入AI面试。
我们的AI面试系统由昆山杜克大学与业内领先的服务供应商联合开发，针对高中生群体的特点、昆杜人才选拔的具体要求，以及昆山杜克的教育特色进行了专门的定制和训练。AI面试的过程中会进行考生身份核实，还配备了双机位等多重防作弊技术手段。面试过程中，AI通过先进的算法和大模型，模拟真人面试官与考生进行交流。面试过程中，AI还能够根据候选人的回答和表现动态调整后续问题，不仅提高了评估的准确性，也使得整个面试过程更加高效和全面。我们的AI面试系统对所有候选人进行相同条件和标准下的分析和评估，从而提高了评估结果的一致性。
教育创新是昆山杜克大学创建的初心和使命，也是昆杜校园文化基因的重要组成部分。采用AI面试也是我们适应未来教育趋势、拥抱技术创新的重要举措，旨在更高效、更准确、更真实地了解和评估考生的英语交流能力、沟通表达能力、个人背景和经历以及与昆山杜克大学本科教育模式的契合度，同时提高招生流程的效率和公平性。
问题2:评估考生英语水平，
为何不强制考生提交托福/雅思成绩？
李博士:虽然托福和雅思等标准化英语考试能从一定程度上反映学生的英语水平，但是这类标准化考试的成绩与我们想要考察的英语实际运用能力并非完全一致。我们更希望看到的是在模拟真实对话交流的场景下，考生能够通过英语流畅地表达自己的思想和观点的能力。
另外，我们昆杜招办一直坚持的一个原则就是，在综合评价的过程中尽量降低考生们的时间成本和财务成本。这就是为什么我们的招生政策规定，已经有托福或者雅思成绩的考生可以在申请系统内提交考试成绩证明，我们会对优秀的成绩给予很有限的加分，但是并不强制要求提交托福或者雅思成绩，也并不鼓励考生们为了申请昆山杜克而专门去参加考试。
AI面试在评估学生的实际英语对话水平方面具有独特优势。它能够模拟真实对话环境，评估学生的即时反应和交流能力，而不仅仅依赖于应试技巧或者事先背诵好的答案。通过语音识别和自然语言处理技术，AI面试可以从多个维度评估学生的发音、语法、词汇使用、流利度和语言组织能力。同时，系统的适应性也使得AI面试能够根据学生的反馈和表现进行调整，以更准确地评估考生的英语能力。此外，我们采用的AI面试不额外收取学生费用，对考生也没有具体空间和位置的要求，只要在我们指定的十天左右的时间窗口内完成即可，过程仅需一两个小时。
问题3:AI面试主要考查学生哪些方面？
李博士:总的来说，我们的AI面试主要是为了解和考查学生的英文沟通表达能力、思维能力、个人经历和兴趣爱好，以及与昆山杜克大学本科教育模式的契合度。
首先，我们非常重视学生的英语口语表达能力，这不仅涉及语言的准确性，还包括流利度、清晰度以及有效沟通的能力。在此基础上，我们还要考查评估学生的批判性思维和创造性思维，观察他们分析问题和逻辑推理的能力。
其次，我们希望通过AI面试了解学生的成长背景、教育经历、重要事件和兴趣爱好，因为这些经历能够反映他们的个性、思维方式、行为习惯和价值观。
最后，我们也想了解学生对昆山杜克大学的了解程度和选择昆杜的动机，有助于我们评估他们与学校的契合度。这是我们综合评价录取中最重要的一点，录取与昆山杜克大学国际化、创新型的通识博雅本科教育模式相契合的学生，让真正适合并向往昆杜本科教育的学生在这里收获改变一生的教育和成长经历。
问题4:流程上有什么需要注意的？
李博士:就流程而言，考生首先要在申请截止日期之前完整填写和提交Slate系统内要求的必要信息，只有完整提交申请的学生才会收到AI面试的邀请。另外需要注意的几点是：
1.本人参加面试：AI面试的第一步就是核对身份信息，所以考生一定要是本人参加，确保通过系统的人脸识别。
2.双设备面试：考生需要准备带有摄像头和网络信号的两台设备，一台用于面试，另一台用于记录面试环境，确保没有他人协助面试。
3.安静的面试环境：考生在选择面试时间和地点的时候，要确保在这个过程中不受任何人的打扰。
问题5:如何准备AI面试？
李博士:面试的成功与否往往在于学生是否能够在短时间内展示自己的优势，所以对面试的准备首要是对自己有充分的认识，这就需要申请者对自己过往的经历、成绩、兴趣和对相关问题的认知进行梳理，并思考这些如何与昆山杜克大学的教育理念相契合。另外，我希望考生们也尝试去展望自己的将来，你未来想成为一个什么样的人？从事什么样的工作和事业能让你感到有价值、有幸福感？为什么你相信昆山杜克大学的本科教育能够帮助你实现这些愿望？
在此基础上，申请者需要根据个人的情况进行不同程度的训练来提升英语口语的表达能力，例如表达的流畅程度、发音的准确、语言逻辑结构等。与之相关的还有一些面试技巧，如何做到有效沟通、表达清晰、展现自信，这些对面试结果都有影响。所以我也建议学生可以进行模拟面试练习，提前思考可能被问到的问题，并准备好相应的回答，包括个人背景、学术兴趣、职业目标以及选择昆山杜克大学的原因等。
还有一点就是要对面试流程和注意事项仔细研读，技术设备上的准备也不可忽视。我们会在邀请申请者参加AI面试的电子邮件中提供详细的AI面试操作流程、注意事项和设备要求，面试之前务必仔细阅读并参照执行。确保面试时的设备和网络连接正常运行，选择一个安静、光线充足的面试环境，以减少外界干扰。我也想善意提醒各位考生和家长，务必要守住诚信的底线，放弃任何通过各种形式的投机取巧或者作弊的手段以获取AI面试好成绩的想法，以免被取消资格，追悔莫及。
最后，衷心祝愿广大向往昆山杜克的同学们能够保持积极的心态，将AI面试视为展示自己的宝贵机会，用心准备，从容面对，充满自信地展示闪闪发光的你。
昆山杜克大学2026年本科综合评价招生入学申请火热进行中，欢迎对国际化本科教育感兴趣的高中生前往昆山杜克大学官网开始你的申请！
申请截止日期:第一轮: 2026年1月3日24点 (午夜)第二轮: 2026年2月5日24点 (午夜)
往期推荐
》昆山杜克2026本科综合评价招生入学申请启动！
》AI时代已至，再谈通识博雅教育的价值
》TA说 | 昆山杜克中国本科毕业生访谈集
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网开始申请！
阅读原文