报名启动｜2026 昆山杜克大学数学竞赛火热招募中

2026昆山杜克大学数学竞赛
DKUMM
报名正式启动
为激发中学生数学探索热情，搭建国际化高水平数学交流平台，全面锻炼数学思维、问题解决、适应能力与团队协作能力，昆山杜克大学将主办2026昆山杜克大学数学竞赛（DKUMM 2026），现面向全国中学开启报名。
01
关于竞赛
赛事简介
昆山杜克大学数学竞赛（DKUMM）由昆山杜克大学祖冲之中心主办，是国际数学赛事体系深耕中国本土的重要布局，致力于为国内中学生打造高水平、国际化的数学交流平台。
主办方：昆山杜克大学祖冲之中心
昆山杜克大学：由美国杜克大学与中国武汉大学联合创办，昆山市人民政府作为合作支持方参与建设，致力于通识博雅教育，培养具有全球视野的创新型人才。
祖冲之中心：聚焦数学，计算科学等多交叉研究，包括本科生科研训练，为竞赛提供专业学术指导与资源支持。
点击链接详细了解：
https://www.dukekunshan.edu.cn
https://zuchongzhi.dukekunshan.edu.cn
一场属于你的国际化数学挑战
本次竞赛采用全英文赛制与美式团队协作模式，赛制源自美国杜克大学数学联盟（DUMU），让你沉浸式感受国际顶尖数学竞赛的现场氛围。赛事全程在昆山杜克大学校园内举行，竞赛的学术委员会由祖冲之中心的教授团队领衔，并邀请国际数学界资深专家担任顾问。
在这里，你将与全国优秀同龄人同场竞技，收获一份来自国际化高水平竞赛的珍贵学术经历；在团队协作与逻辑交锋中锤炼思维，站上向海内外高校展现学术潜力的亮眼舞台。本届竞赛优胜团队将有机会前往美国杜克大学参加杜克大学数学竞赛。
点击链接详细了解：
https://math.duke.edu/duke-math-meet
02
参赛资格
面向全国初三至高三在读中学生
以学校为单位统一组队，不接受个人报名
每校组建6名正式队员，可增设2名替补队员
由学校自主完成校园选拔后报送
03
赛事流程
? 报名截止：2026年6月15日
? 线上流程说明会：2026年6月下旬
? 线下全国决赛：2026年7月18、19日（昆山杜克大学校内）
04
竞赛环节
1. 能力挑战 Power Round｜60分钟｜团队赛｜数学理解与科研能力
2. 团队挑战 Team Round｜20分钟｜团队赛｜策略与协作能力
3. 个人挑战 Individual Round｜105分钟｜个人赛｜数学综合素养
4. 接力挑战 Relay Round｜30分钟｜团队赛｜速度与默契
5. 海报答辩 Poster Presentation｜90分钟｜团队赛｜数学研究与表达
6. 祖冲之挑战 ZuChongzhi Round｜40分钟｜团队赛｜趣味数学（不计总分）
05
奖项设置
团队奖项
团队一等奖（第1名）奖金￥25000
团队二等奖（第2名）奖金￥15000
团队三等奖（第3名）奖金￥5000
个人奖项
金牌（第1名）：奖金￥3000
银牌（第2名）：奖金￥2000
铜牌（第3名）：奖金￥1000
优秀个人奖（前10%）
荣誉奖（前30%）
学校与教练奖项
最佳组织奖
最佳教练参与奖
06
报名费用
￥2499 / 人
含：两晚校园住宿、赛事物料、官方证书等。
07
报名方式
·以学校为单位统一提交报名信息
·按要求填写报名登记表，盖章后上传到报名链接（报名登记表见下方链接）
·报名成功后，组委会将统一发送邮件，届时请根据邮件指引完成缴费
报名登记表
2026DKUMM报名登记表
https://www.kdocs.cn/l/cpghaUgMKO7a?f=301
扫码报名
08
联系我们
邮箱：
DKUMM@dukekunshan.edu.cn
联系电话：（0512）36657336
地址：江苏省昆山市杜克大道8号昆山杜克大学
推荐阅读
在这里，get一把“万能钥匙”
-END-