在昆杜，找到属于自己的命题

缘起昆杜系列故事聚焦昆山杜克优秀本科在校生代表，邀请他们分享高中阶段对未来的思考，申请阶段的心路历程，以及入校以后的成长体验。
本期故事由来上海的乔天毓同学讲述。从高中生暑期项目中的初试锋芒，到申请季的双线奋战与内核建设，再到入学后在无界选课中自我探索、在编程挑战中突破认知、在丰富资源中持续蓄能，她始终将外在的“自由度”转化为内在的“主导力”。更为可贵的是，她收获了专注的智慧——从“拥抱所有资源”到“有目标地取舍”，在多元碰撞与高速节奏中，学习着如何为独一无二的成长路径负责。
第一次得知昆山杜克大学 (DKU) 是高一时听父母提起，我们商讨后一致认为中外合作办学是一条不错的路径。于是，我就开始在昆杜的官网和公众号上深入了解昆杜的信息，发现越了解，越喜欢这一所学校。无论是大二确定专业给本科生自由探索的机会、还是小班授课、多元的文化以及追求学术的纯粹，都是我理想中大学的模样。
为了更深入的了解学校，我在高二升高三的暑假参与了DKU的夏校 (高中生暑期项目)，切身体验了DKU的校园和课堂。这里最吸引我的是互动性很强并且包容的学术氛围。我参与的是社会与创新项目，在第一节课上，创新创业中心的任丽琦教授就告诉我们：“We are more afraid of being wrong than we are scared of going our whole life without creating anything (人们对于犯错的恐惧，甚至高于一生碌碌无为)”。此言一出，是为了鼓励我们不要困于对错，勇敢发言，尽情创造，而这也确实是DKU课堂的魅力——学生不是在被动地接收知识，而是在主动地参与和推进课堂，在求知欲与好奇心的引导下不断探索。小组讨论和工作坊是课堂常态，每一位学生都有充足的发言与提问的机会。我遇到的每一位教授也都特别友善和平易近人，总是耐心地为我们答疑解惑，参与每一组的讨论询问成果，并引导我们深入思考。
参与夏校期间，每个小组都要围绕一个可持续发展目标 (SDG) 完成一个相关的项目。我们组选择了SDG12 (负责任消费与生产)，将课上学到的行为科学理论用于减少昆杜的食物浪费这一问题，最终拿到了Best Project (最佳项目) ，并且获得了任丽琦教授的极大认可。这段经历也为我之后申请DKU带来了更多信心，让我确信DKU是与我理念真正契合的学校。学校真正做到了以学生为中心，这里平等、包容、鼓励自由探索的学术氛围深深吸引着我，让DKU成为我毫无疑问的第一选择。
在昆杜夏校获得最佳项目
对DKU的了解越深，我越发现，DKU重视学生多元的能力，而不仅仅是优异的成绩与出色的英语水平。强烈的社会责任感、领导力潜质、表达能力、团队合作能力、独立思考能力、批判性思维等等都是DKU所重视的品质。因此，申请DKU意味着学生要在保持优异高考成绩的同时，尽可能地丰富自己校外的经历以及培养自己多维度的能力。
我的高中三年一直是双线并行，在校内学习之余兼顾校外竞赛、备考雅思、参与社创、研学、志愿服务、演讲等活动。丰富的日程考验的是我的时间管理和多任务处理能力，我的规划是把所有的课外活动与竞赛都放在高一高二完成，高三一整年的时间潜心备战高考。
在课外活动方面，我在不断探索下发现自己对经济学感兴趣，希望将它作为大学可能的专业方向，于是自学了经济学课程。之后，我还作为队长带领队友参与了全美经济学挑战赛 (NEC)，取得了全国银奖。与此同时，我也不断锻炼自己的表达能力，进行了TEDx演讲，为日后的面试打下基础。
进行TEDx演讲
与课外活动相比，高考更考验耐力与心态。面对高三激烈的竞争与繁重的课业，会有无数个低落、焦虑、迷茫与难过的时刻。在这些时刻，一定不能将自我认知与一切成就感依赖于外在的审判，或是将目光放在他人身上，与他人比较。我们能做的就是关注自身，仅仅与自己的弱点竞争以实现内核稳定。
入学后，我发现申请期间所锻炼到的能力，正是在昆杜学习无比重要的能力。因此能熬过申请的艰难并通过重重关卡，恰恰证明你有日后适应昆杜高强度学习的能力。我想跟高三的学弟学妹们分享我很喜欢的几句话，希望能给大家注入一些能量：
“人生无论在哪一级台阶，阶上总有人俯视你，阶下总有人仰望你。你抬头自卑，低头自得，惟有平视才能看见真实的自己。”
“你真正的竞争对手只有三个，你的拖延，你的负面情绪，你的舒适圈。与这些竞争。”
选择DKU，相比仅仅准备高考，一定是一条充满挑战与困难的路，但请相信：“走好选择的路，别选择好走的路，你才能拥有真正的自己。”
作为大一新生，我在DKU的第一个学期主要是在适应全新的学习模式，和探索自己未来的方向。基于这四个月 (两个学期) 的体验，我主要想分享DKU在学术上非常独特的两点。
首先是学术探索上极高的自由度。在DKU，选课，是每个新生入学后的第一个挑战，因为这里不设任何专业壁垒，可以完全自由选择。面对DKU hub上琳琅满目的课程，我在仔细思考后决定在第一个学期先探索自己高中时就感兴趣的两个学科：经济学和心理学。确定方向后，我比较了不同课程的内容侧重，并查阅了教授的评分，最终完成了选课，第一次有了“自己是学习的主导者”的实感。而通过这一学期的学习，我逐渐意识到心理学与我最初的想象存在较大差异，其课程内容与神经科学和生物学联系紧密，并不完全契合我的兴趣；相反，经济学让我始终保持高度的专注与好奇，也让我更加确信了自己对这一学科的兴趣。
第二学期，我选修了统计学101课程。高中读文科的我从未接触过编程，因此在这门课中学习R语言是一次完全跳出舒适圈的尝试。我需要从零理解每一行代码，经常因为一个小错误反复报错，感到困惑甚至绝望。这门课作业量也比较大，我平均每周需要投入20至24小时完成学习。教授在课上强调，编程入门本就困难，而统计学本身也具有挑战性。这让我意识到自己的困难并非个例，我只需要坚持按照老师的要求做好每一件事情，自然会成长进步。通过预习复习，频繁向教授请教，并借助AI工具理解复杂的代码逻辑，我逐渐掌握了这门新语言。最终，我以95.9分 (A等级) 完成了课程。更重要的是，这段经历让我相信编程并非遥不可及——只要方法得当、持续投入，我完全有能力掌握它，也因此萌生了进一步学习Python的计划。
参加学生职业发展办公室的线上讲座
在高度自由的学习模式之外，DKU还为学生提供了极为丰富的资源。迎新周期间，学校各个部门就向我们介绍了他们能够为学生提供的帮助，让我们对不同问题该向谁寻求帮助有了初步认识。
就我个人体验而言，学生职业发展办公室给了我很大的帮助。这里提供简历与求职信模板，并配备用于模拟面试的AI平台。通过预约与老师的一对一职业咨询，我逐渐意识到，不同的发展目标对应着不同阶段应重点提升的能力，老师也会根据我的具体目标给出当下可执行的建议。此外，职业发展办公室定期举办的讲座与工作坊，也让我了解了一系列实用技能，例如Networking (拓展社交网络) 的重要性、Case Interview (案例面试) 的基本思路以及LinkedIn领英的使用方法。我也由此认识到，职业探索并不局限于高年级阶段，大一同样可以通过远程实习和学生工作逐步积累经验。
除此之外，我还参与了另一个令我印象深刻的项目：FLUNCH。FLUNCH是由学校学术服务部门提供经费，支持本科生邀请教授在校内共进午餐，进行非正式的学术交流的项目。入学以来，我已邀请五位教授进行午餐，向他们请教关于学术兴趣、选课规划与未来方向的困惑。教授们为我推荐了不同领域的阅读材料，分享了各专业科研项目的特点、时间管理的方法，以及更为宏观的思考框架等等。与教授直接交流是打破信息差、获得高质量建议的有效方式。每次午餐结束后，我都会记录交流内容及自己的反思，这些积累也在持续影响我的选择。
在昆杜十分紧凑的日程表
随着对各类资源的熟悉和强烈的好奇心，我曾一度将自己在DKU的日程安排得过于紧凑：课程以外，我同时参与多场讲座、学生工作、多个社团活动，并安排了写作辅导、职业发展培训和定期运动；结果身心俱疲，学习与休息时间被不断压缩，几次临近截止时间才完成作业。我意识到这样的状态并不具备可持续性，于是开始主动调整——重新审视自己的兴趣与目标，设定优先级，集中精力投入最重要的事项，并学会对次要选择放手。这段经历让我明白：不主动利用资源固然不利于成长，但试图抓住所有机会也会令人应接不暇。真正重要的是在有限的时间内做出取舍，专注那些对自身成长和阶段性目标最有帮助的资源。
此外，我也愈发感受到独立思考在DKU的重要性。这里不存在标准答案，学生无需从众或是趋同，每个人都有独属于自己的成长路径。我需要清楚地知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且基于这样的认知去采取行动。我刚入学时并不清楚这些问题的答案，但通过主动探索、寻求资源，我相信自己可以确立目标，以更好地成长进步。
最后一节DKU101课上的合影
社交方面，DKU最独特的就是多元的学生群体，2029届中就有来自约30个国家的学生。大一期间，每一位国际生都会有一位中国学生室友，因此我们有很多跨文化交流的机会。在生活中真实地接触每一位鲜活的个体，能让我们真正放下刻板印象，走出狭隘与偏见，对多元与包容形成更深刻的理解。此外，DKU不存在行政班的概念，所有课程都是走班制，加以七周制的模式，会在短时间内认识非常多的同学。我感觉自己在DKU一个学期的社交强度已经远超过去小学初中高中12年的强度了。当然，在广泛认识的同学中缔结深厚的友情以及人与人之间深入的联结，是对我们更重要的命题。
DKU是一个充满无尽可能的地方。你会无数次走出舒适圈，无数次对自我进行打破与重构，在这个过程中变得越来越强大。在DKU，你可以感受无限的变化与机遇，在不确定性中绽放自我生命的价值，尽情地享受没有答案的人生。这是DKU最令人向往的，因为“人不应该是插在花瓶里供人欣赏的静物，而应是蔓延在草原上随风起舞的韵律。”
———
END
往期推荐
》昆山杜克大学2026年本科入学申请正式启动！
》昆山杜克大学2026年本科招生简章
》在昆杜自由的土壤中，扎根成长
点击左下角“阅读原文”，前往昆山杜克大学本科招生官网提交申请！
阅读原文