致昆杜学生家长的一封信

“
春回大地，暖意渐浓。在新春将至之际，昆山市人民政府昆山杜克大学发展促进中心代表昆山，怀着满满的关心与祝福，致信昆山杜克大学学生家长，分享学子成长的喜悦与收获，感谢家长一路以来的信任与支持，传递城市与学校携手守护青年成长的温暖心意。
”
亲爱的家长朋友们：
冬去春来，万物向新。在这佳节将至、暖意渐浓的美好时刻，昆山谨向每一位默默守护孩子、信任并支持昆杜发展的家长，致以最诚挚的问候与最衷心的感谢！正是因为有您的理解、包容与守望，孩子们才能在昆杜这片充满理想的土地上，勇敢探索、自在成长。昆山作为三方合作办学的重要支持者，始终与学校同心同行，见证着每一位昆杜学子从青涩到成熟、从追梦到圆梦的蜕变成长，也欣喜于学校与城市共生共荣的每一份收获。
近日，昆杜《2025届本科毕业生升学就业质量报告》正式发布。在充满变化与挑战的当下，孩子们用努力与热爱，交出了一份耀眼的青春答卷：本届毕业生深造率高达79%，其中约80%的中国学子走进杜克、哈佛、斯坦福、耶鲁、哥伦比亚等世界顶尖学府。尤为亮眼的是，共19名中国学生赴哈佛、耶鲁深造，人数创历史新高；共24名毕业生直接攻读博士学位，其中中国学生21名，数量创历届之最；3名国际学生入选北京大学“燕京学者”项目，1名中国学生和1名国际学生入选欧盟“伊拉斯谟世界计划”全额奖学金联合培养项目……每一份录取、每一项荣誉，都是孩子日夜耕耘的成果，更是昆杜教育最动人的证明。选择就业的近19%毕业生，也凭借开阔的国际视野、过硬的综合素养，走进字节跳动、小米、Meta、摩根大通、联合利华等全球知名企业，起点高、格局大、未来可期。339份标志性成果、76人次高水平国际论文发表，更让世界看见昆杜学子的才华与力量。
城校共生，双向奔赴。昆山这座连续21年位居全国百强县之首的城市，始终以最开放的姿态、最温暖的怀抱，陪伴昆杜、守护学子。2025年，昆山经济稳健前行，地区生产总值突破5600亿，既有“百戏之祖”昆曲的千年雅韵，也有高新技术产业的蓬勃朝气；既有江南水乡的婉约风貌，也有国际都市的开放气质。我们致力于将昆山打造为一座真正“懂年轻人”的城市——以多元宜居的空间支撑梦想，以精准温暖的政策回应关切，以包容认同的氛围滋养心灵，更以面向未来的产业平台托举成长。这一切的努力，都源于一份简单的初衷：不负每一份珍贵的托付，成就每一个青春的向往。这座机遇涌动、温情相伴的创新活力之城，始终是昆杜学子逐梦路上的坚强后盾，也是各位家长值得驻足品味的美好家园。
年关将至，情谊更浓。此刻，昆山真诚地邀请您，放下忙碌，携亲朋好友走进鹿城，赏一赏江南灯会，游一游水乡古镇，尝一尝烟火风味，在熟悉又温暖的风景里，感受这座城市对孩子们的用心与深情。昆杜的每一步成长，昆山的每一点变化，都离不开您的关注、信任与支持。您的每一句叮嘱、每一条建议、每一次肯定，都是我们前行最珍贵的力量。我们也将一如既往，以最大的诚意、最实的行动，守护孩子、支持学校、共建家园，让每一位昆杜学子在这里被看见、被温暖、被成就。
纸短情长，言不尽意。衷心祝愿各位新春安康，阖家幸福，万事顺遂，马到成功！愿孩子们前程似锦，愿我们心意相通、一路相伴，在昆山，遇见更好的未来，见证更亮的光芒！
昆山杜克大学发展促进中心
2026年2月13日
-END-
▲向上滑动
昆山杜克大学
dukekunshan
昆山杜克大学
Duke_Kunshan
长按右方二维码
关注我们 ?