peter(00:00:01): 区的一个清华附中的一个分校，然后在读，然后他现在主要学的是，其实他报的是文科，然后三我们北京因为是3+3他除了语数英之外，另外三科是物理，政治和历史，他选了一门物理，因为他物理还可以。然后他现在那个学习状况，刚才估计也沟通了，他学习状况，反正年级，反正前23前30就是基本上一共差不多不到200人吧，就基本上是这么一个一个名次。然后他因为那个昆度和上纽是在去年的年底的时候。
peter(00:00:42): 然后就是我们有意愿去报考这个学校就是提前做了一些非常少量的准备，第一就是雅思，我们，他是上个月刚刚考完，反正基本上就是总分7.0吧，反正有7分的有6.5的有六的都有。然后一般我记得他六是这个口语会弱一点，因为毕竟是公立学校的嘛，会弱一点，然后其他的也没准备什么，他参加了一个，我估计含金量也比较低，叫什么 ctb 叫什么，有一个什么 research 和什么的一个活动和演讲的一个活动。反正就是一个全国性质的，反正他参加的全国赛，反正是全全球，我看各个国家的什么国际校的好多学生都参加，反正就这么一个。
peter(00:01:31): 项目，然后其他没有什么就是过多的就是就出彩的东西了，就是就中规中矩了，它基基本上就这么一状况，就是我是想就是第一问一下就是说，因为我是从来不了解，现在这个就是上纽或昆度这个学生的这些就能入围到里面，甚至能拿最后拿到 offer 的基本的。这个情况是什么？一个一个情况就是不是就是说他那个整个的这个卡的这个，比如说就跟 KPI 一样，他有一些硬性指标就是非常严，还是就是说他就是那个对于现，其实我儿子属于一个。中等生，我觉得中等偏上的一个一个学生就是说他这个从从这个角度来讲，是不是他就是这块就硬指标会硬会参考的非常重，这是第一点，第一个问题，然后第二个问题就是说整个这块的这个流程，因为我大概有个了解，但是也不是很清楚，我先是这两个问题吧。
Jessie(00:02:39): 没问题，那在开始回答之前想再了解一下您儿子是在清华附的哪一个分校？
peter(00:02:48): 他叫清华附广华。
Jessie(00:02:51): 广华分校他有没有做过任何高考分数的模拟，大概能考到多少？
peter(00:02:53): 对。这个还真没有，因为他现在高二，我这个还真没有，就是从从那什么来看，可能在600~630之间大概。
Jessie(00:03:08): 行明白，那我开始回答您的问题就是首先就是关于硬性指标这个事情上纽和昆度它作为中外合办最好的两所大学，它确实是会有一些指标的，首先校内成绩我认为您的孩子是卡着线是可以进的，就首先清华附不管是哪个分校，就是这个广华分校，它的声明是很好的，然后其次前30%也符合我们过去学生的这样一个 profile，这是第一点，然后第二点就是他的语言成绩7.0分也是符合要求的，所以我认为硬性比较会卡的指标。
Jessie(00:03:49): 这两项都没有问题，那他到底是怎么去筛人是这个样子，他会综合的来审视这个学生，就像昆铎少牛，他其实是比较美式风格的学校，他会很看，就这个学校，这个学生有没有未来发展的潜力，就比如说像您刚刚提到他参加了一个这个比赛，这个具体比赛什么内容，我不，我不了解，我相信您家孩子应该除了比赛，也有参加一些小的活动，比如说博物馆志愿者或者在学校里组织了一个作为心理委员或者什么委员组织的活动，其实这两个学校他并不会那么看你的比赛的名头是一方面，但不那么看，他主要是看你在这。
Jessie(00:04:34): 学校里面做了什么事情反映出你是一个什么样子的人，然后你未来想往什么方向去发展，这是否和少女和昆度想找的学生是匹配的，所以您可以理解为，其实您家孩子在硬指标方向是绝对满足这两个学校的要求的，那其他的就都是软指标，也是为什么就是我们需要存在的原因？比如说像您可能就是很多家长都给我们反馈过，就一上来就是说，这个是很硬的，比如说什么三好学生或者国际上什么比赛那没拿过怎么办？是不是没戏了，真不是这样的，因为我知道有一些留学机构他会去。
Jessie(00:05:14): 教育营销，就是说，你必须要有什么国际上的几等奖，前几名，要不然你这两个学校没戏，因为大家的能力都很强，不是这样子的，我们很多学生就是他是通过一些小型的活动，但是他做的很出彩，他说的也很出彩，所以学校依然觉得你是一个他们想找的 candidate。
peter(00:05:35): OK。OK OK 我清楚！
Jessie(00:05:36): 我想第一个问题应该回答清楚了。那第二个问题就是关于两校的考核是怎样去考它的流程是什么样子的好，是这样的。首先两个学校它都是分为初审和复审两个阶段，那复审就是大家常听的校园日。那我一个来讲吧，首先就是在初审阶段上没有，主要看的一个是文书，这个文书每年的题目都会变，比如说去年是考验你讲一下你是怎么样作为一个 bridge builder。
peter(00:05:51): 对。
Jessie(00:06:17): 然后昆度的话是要做一个 AI 面试初审，然后复审的话就会更复杂一些，是指你要去到他们学校就进入复审初审，如果你通过的话，你要进到他们学校里去参加一系列的考核，上纽的话包含一个是无领导小组讨论或者是辩论的环节，也叫做学术圆桌会议，这个环节非常的灵活，就是他会不会给你任何的指示，只会给你一个大概的题目，比如说以前考过的是你来，你们来一起讨论一下关于这个某一个话题，你们是怎么想的，来现场即兴辩论讨论，又或者是给某一个活动设计一个执行计划或者设计一个营销方案，诸如此类。
Jessie(00:07:01): 它会综合的考验学生的听说读写小组合作等各方面能力就是你是否能够去协调大家一起往前推进这个项目，你不管是以一个 coordinator 的角色，还是以一个 leader 的角色。然后你跟大家 communicate 的时候，你的风格是怎么样子的，是否是别人想找的那种就是很 cross culture，然后很会去协调组织的这样一个能力吧，这些软实力，这是一个方面，然后另外一个方面是写作这两个学校它都会考写作，那上纽的写作就又是更加的灵活一些，它其中一个部分是你要去听，先听一个模拟课堂，就跟大学是一样的。教授在上面讲，听完之后，你还要去读一些英文的 material，但不会很长，然后学生就开始进行写作要在。
Jessie(00:07:57): 写作里不仅是要应用到你刚刚听到和读到的东西，还要能写出你自己的一个批判性的思维。那这个是。然后上纽在参加校园日之前还会有一个 AI 面试的环节，那这三个统一都是考核标准，然后像昆度这边的话，它会就没有上纽这么灵活，但它依然会考到这个写作，那写作其实就有点像是这个雅思写作，这个对同学要求没有那么的高，但是你依然是需要有话可说？比如说他会问你一下，你觉得学生在学校应不应该使用 AI 诸如此类。
peter(00:08:16): Than. 
Jessie(00:08:38): 那这是另外一个是真人面试，也就是你会被带到一个单独的小房间里面，然后有两个老师来跟你进行，就是两个老师对一个学生来现场进行一个面试。最后走完这两个环节之后，您可以理解为上海纽约大学预录取会给你评一个 a 档或者是 B 档。然后昆山杜克大学会给你一个你在你们省的一个排名，然后这些对最后还会再结合你的高考成绩来决定你是否能进到这两所大学里面。
peter(00:09:10): Ok. OK OK 我清楚了，然后那个最后等于就是高考分出了以后，然后再去提交，然后再重新再排名是这意思吧。
Jessie(00:09:18): 是这样的，像上海纽约大学，如果您能拿 a 档的话，这个高考分数要求就会比 B 档要低。所以就是综合来排排名是这样的。
peter(00:09:35): OK。OK OK 然后那流程这样就简要流程就是这样，OK 那回到第一个就是说。
Jessie(00:09:44): 是这样的。
peter(00:09:49): 因为我听这个一学对学生这个要求就是我不知道这个因为因为都公立学校你们可能接触比较多嘛，公立学校这学的东西各方面跟我听起来跟那个上纽昆度这些包括面试，我觉得差的还是比较远的，像这个东西是可以去短时间内提高的吗？是有什么技巧吗？
Jessie(00:10:11): 好可以了，这个问题问的到点上，也是我们大部分学生的一个通病，就是从小就是高考这样一路刷题刷过来的，我和 cheryl 就我们一直是接受的这个美式教育，所以我们在这方面还挺有心得的，我们认为是完全可以，因为您家孩子英语能力本身是没有问题的，他只是缺一些技巧，还有练习，就比如说我们是怎么准备的，我也可以给您介绍一下，这样子外，就算您不报，我们自己回去也可以准备。
Jessie(00:10:44): 就比如说，先说真人面试吧，上到刚刚介绍到昆度有一个两个老师对一个学生的面试，那其实很多学生会觉得是不是又是一个考核老师高高在上，被考核的人，他们就会很紧张，然后这个比较说话也比较机械，他们不知道要怎么去表现自己，而，这个叫美美式的这个学校面试里双方是一个非常平等的状态，就是你是来展现你自己交朋友的，你们是一个很平等的对话关系。所以。
Jessie(00:11:21): 像我们给学生准备的话，就是我们知道，昆度是考四个类型的题目，然后每个类型过去考过什么题目，我们也是知道的，我们会把每一个类型里面的题目都帮学生就是就在上课的时候就带他们去练好，因为我们会帮学生准备一个就是叫 goldstory 故事库，里面包括展现你软实力的故事和展现硬实力的故事，就像我刚刚提到的，即使不是大型的比赛，即使只是生活中一件小事，比如说你帮助了一个外国人去认路，也是有可以挖掘的点在的，那我们会帮学生去深入的沟通，先了解他和他当朋友，然后挖掘到这些可能你们忽视了，其实在我们看来是非常。
Jessie(00:12:02): 符合少女和昆度想看到的这一类故事，然后帮学生去按照 gold story 的结构去打造好，然后带他去练好，然后这些题目怎么去套到，就这些故事怎么去套到不同的题目上，如果对方对你这个故事进行追问，你该怎么去回答，换一种问法，你该怎么去回答，然后怎么样去自如的一个平等的方式去沟通，而不是有点像机械的被考核的去沟通，这些我们都是有设计，然后也是我们都推荐学生一定要去准备和练习的。
Jessie(00:12:32): 这是一方面为什么我们相信这个东西是可以快速提升的，另外一个方面就是我们在教育体系里面还有一个环节是实战，就是您可以理解为，像产品手册里我们介绍到了有陪跑版和标准版两种？
Jessie(00:12:50): 然后标准版就比较适合自主性强的孩子，就是我们把这个技巧教给他，因为小班课嘛，我们不可能陪着每个人把他的回答都练好，所以就是技巧教完，然后大家可以自己回去准备和练好，这是我们标准版深度陪跑版，那就是全程一对一，所以每节课我们不仅是教他技巧，还是带他去应用这些技巧来打造他专属于他的回答，所以我们每节课都会帮他把回答按照这样就老师带他去准备好，然后他只要私下里把这些内化吸收好，然后可以自然的去表达出来就好了。
Jessie(00:13:26): 对。
peter(00:13:26): Ok. 那，我理解就是说实际上你们是有一套方法论，或者是说有一系列的课程，然后他就跟着这个方法论去练习到练，练习熟了，反正就是那个直到这个符合这个基本你们判断符合这个面试的这个标准？
Jessie(00:13:48): 并不只是方法论，因为我们很知道上纽和昆杜他们的风格是什么样，想看到什么样的候选人的 profile 所以我们会根据偏好来挖掘学生的信息。
Jessie(00:14:01): 然后打造出这样一个好的 profile 和回答出来，是可以说是个性化的去定制吧，这么理解。
peter(00:14:10): 我清楚了，还有一个问题就是，我觉得因为个体差异很大，像我儿子，他属于这个性格属于。超级爱人你知道就是非常少言寡语，就属于因对，因为他还不是，就是愿意跟人去沟通，当然因为因为我观察过他就是我因为我们当时考中考的时候，当时我是让他去面试了，几所比较好的这个国际校就是公立公公办的国际校，我发现，因为很多都是英文面试嘛，也会家长在一块儿，然后我进行面试，我。
Jessie(00:14:21): 超级爱人！
peter(00:14:53): 我去参加了一下，我发现我儿子确实很爱对，就是就属于那种对，就属于说话比较腼腆那种。
peter(00:15:05): 所以因为这是天生的嘛，天生有些东西它就是在基因里就是这种我不知道这种情况就是因为因为我不知道我问的想问的问题，像上纽和昆度，他们对这个。
peter(00:15:19): 学生的偏好是不是更喜欢偏偏一些异性人格的人就是比较能聊比较 open。
Jessie(00:15:25): 哈哈 OK 那这个我想跟您分享一个案例，我们之前带过不少这种像 I 型人就是来了之后这个尤其是小组的环节完全不发言，然后问他啥，他也支支吾吾的。其实我个人认为这个和 I 和 E 关系不是很大，是因为可能 E 看起来更会说话，然后 I 他不爱说话，他背后是有原因的，像比如说我平常的同学也是 I 人偏多，但大家的表达能力都很好，都可以发挥出来。其实究其原因是因为 I 人可能性格更敏感一些，他对自己的回答没有把握的时候，他是不敢说的。
Jessie(00:16:12): 所以我觉得这更是为什么要给他去更多的练习和准备，就是让他知道说我这个方法非常的成熟，然后我有这么多好的故事。
Jessie(00:16:23): 我只要说出来，我就可以拿到一个很好的分数，就他们心里有底了之后就会敢说这是第一点，然后第二点就是我们过去的同学，就我们会跟他去也是我们团队的特点就是我们是一个挺人性化的，因为大家都是学姐出来的嘛，就很想去帮助学生，不是说那种冷冰冰的教完课，然后我们都不认识了，不是这样的，所以我们会给同学做，经常就是做一些心理上的聊聊天似的，有点像疏导吧，就是了解他跟他去培养一个深入的关系，然后有一些学生就是像我之前拿了省一的学生。
Jessie(00:17:01): 他一开始完全不敢说，其实他英语能力完全 OK 的，他雅思是拿了7.5分，然后但是他也是一个 I 人，就像我刚刚跟你说的第一点，他能力完全 OK，他不敢说，就是怕出丑，就是说即使在一个学姐面前，他也怕出丑，你更别想到时候到了面试官面前，所以我就是一路陪他去，就是鼓励他就说，你说的真的很棒，其实虽然可能这么说起来很简单，但是对于学生来说，这些言语的力量是特别大的，他后来就跟我说，他在那个面试发挥的时候。
Jessie(00:17:34): 那个面试官就对他一直笑，因为觉得他说的特别有意思，然后他也就能把自己所有想说的都发挥出来，所以我当时也觉得特别的欣慰，这是一个案例，然后另外一个案例是这个同学就是他也可能也更功利一点吧，我们就跟他说。你这个小组讨论的环节，他就是谁有突出表现，他旁边就会被留下笔记，你这个分数就能提上去，那你肯定要在这一场里，至少是发言前30%有如下哪些突出表现，我们会跟他说清楚这些评审机制，他就明白了，不行了，我再不说话，没有分了，他就也开始说话了。
peter(00:18:10): OK 我明白了。OK OK，那这个整个准备的这个时间大概是多久？
Jessie(00:18:23): 是这样的，我们是建议，现在这个阶段是彼此了解，加上我们了解，尤其是了解他的背景就是他做过什么事情去进行一个挖掘和人设的叫什么，就是 profile 的打造。
Jessie(00:18:41): 然后真正开始上课是9月或者10月份，因为你太早上学生也忘记了，然后正好就是一条龙走下去，就从9月开始，然后一直到初审复审。
Jessie(00:18:54): 最后结尾是在3月份，也就是拿到这个结果。
peter(00:18:59): OK OK 我明白了，然后他的就是绝对的时间点是说是等于就是3月份就出了上九出 ab 的这个结果了？
peter(00:19:13): OK 然后就等高考，如果 a 档的话，就是有一个我看有叫什么那个相当于就是那个特控线，就是那个到特控线就可以？
Jessie(00:19:16): 对的。
peter(00:19:24): OK OK 我清楚了，然后就是我还想听的一些就是想问的就是你们现在这个整个过程中失败的这个案例是为什么失败？
Jessie(00:19:37): 对的好，我感觉我讲的很多了，要不山药学姐来也来讲一讲吧。正好你也认识一下我们 sharon 学姐。
Cheryl(00:19:49): 想要听一下失败的案例？
peter(00:19:53): 就你们看到的，在你们这辅导完了以后失败的为什么会失败？
Cheryl(00:19:59): 对这样的案例是有的，我们整体来说成功的比例还是比较高的，那我就挑几个比较典型的来讲。
Cheryl(00:20:13): 首先有些同学他类似于上纽昆杜属于抽彩票类型的就是他本身语言成绩可能也不是很过关，只有6.5之类的，但是他参加了很多竞赛，所以上纽是给了他一个特别的特批的机会去让他进入到了初审，也就是通过了初审，然后进入到了复审的环节，然后他也是那个阶段才来找我们类似于像抱佛脚一样的去突击训练一个月，然后去的校园日，然后我们辅导过程中就发现他更多的困难。是体现在她语言以及表达这一块，所以我们教了他很多的技巧，但是他并没有办法在那么短时间内都吸收完，所以这就是为什么我们都建议家长可以在比较早的阶段，比如说暑假期间就来和我们建立一个初步的沟通，建立一个联系，这样我们可以比较早的就了解到学生的这个 profile。而不是在最后的一个月从0~1的去帮他打造学生接受的时候，信息点过于密集，接收起来也比较困难。
peter(00:21:32): OK。
Cheryl(00:21:33): 还有的失败的案例就是集中在可能有些学生他就是还是比较内向。就因为我们是会有一个模拟的群面的，在模拟的群面过程中，我们就可以观察到，有一共是大概六七个学生一组，有些学生就非常自信，有些学生就比较内向的学生可能整场发言都不会超过五句话这样子，那我们作为辅导团队肯定是比较着急的，所以我们之后会后一定是会有个复盘的，那有些学生我们就会跟他说，你这里。
Cheryl(00:22:19): 可以去把你刚刚的观点表达更充分点，或者说你被反驳了之后，你可以怎么为自己做圆场，然后进一步的推动这场会议的进行，而不是被反驳之后就完全丢失你的自信心了。我们在复盘过程中，理论上都会帮学生重新建立群面的认知，让他自信满满的去上考场。但是有些学生他可能到了考场之后依旧太紧张了，没有把我们辅导内容听进去，然后全程还是非常拘谨的完成这场小组讨论。他心里也明白，更多的是他自己的一个问题，而不是辅导过程中的一些问题，还是没有办法克服这个心理压力，所以也会有一定的失败的概率就基本上是这两种情况居多。
peter(00:23:17): OK OK，那基本上就是说，我听你意思说主要失败集中在他个体的可能就是练习时间短，第一，第二就是说可能紧张，什么之类的。
peter(00:23:32): 就没有临场表现很差，这意思？
Cheryl(00:23:35): 我认为对于这些比较 I 的学生，他一定是要有这个意识，就是在校园日当天一定要有豁出去的那种心态，就是他在校园日的那天。
Cheryl(00:23:50): 得和平常状态是判若两人的，一定要有加倍的勇气去在这个考场上有充分的发挥，他一定是要建立这样一个心智的。
peter(00:23:53): Ok. 所以就回到刚才我问那问题来讲，其实无论是昆度还是上纽，他们更喜欢一些，就是勇于去表现自我的一些学生。
Cheryl(00:24:13): 我不能说他就是喜欢比较 E 的学生不喜欢 I 的学生，因为我们确实也有很 I 的学生发挥的非常好，甚至拿到了奖学金的就是他那种 I 是那种娓娓道来，不争不抢，但是他依旧是充分冷静的发表自己观点的。这类的 II 人学生依旧是很受学校欢迎的。
peter(00:24:37): OK OK 我明白了，有那种就是因为到 B 档以后就这硬实力是不就是高考分没到的这些也有？
Cheryl(00:24:48): 对高考这一关得学生自己努力，如果他拿到 a 档的话，其实高考分数线就是特控线还是非常好达到的。
peter(00:24:51): OK 好。OK 调控线是不是就是一本线？OK OK 我明白了行，然后如果是刚刚您提到整个暑假期间的话，如果是真正的这个课程，因为因为要离考试比较近嘛，是90月份开始暑假期间主要是一些简单的沟通是吧，就一些 profile 的挖掘是吧？
Cheryl(00:25:06): 对差不多。
Cheryl(00:25:32): 是的，暑假期间更多的是对这个学生背景有个深入的了解，以及他本身活动比较少，我们也会推荐在暑假期间安排一些类似于志愿者活动什么的，这样他 AI 面试。如果问到相关的问题，他也可以言之有物。
peter(00:25:49): OK OK 我明白了，等等于就是把它的背景做一些小的提升，也包含这个是吗？Ok. 
Jessie(00:25:55): 对的，然后另外就是我们这个暑假其实也有特别的机会，就是我们7月有一个是对标藤校申请级别的背景提升是不收费的一个机会。然后如果学生来的话，我也可以推荐他过去是全国第一个 aiweb coding 和创业结合的一个训练营，然后学生在几天之内就会做出一个就是按照硅谷的那个方法，然后做出一个初步的 business model，还有用 web coding 去搭出一个产品的 demo，就比如说是一个小程序或者一个网站或者一个产实物。然后并且我们的主题是 AI。
peter(00:26:28): Ok. 
Jessie(00:26:37): Social goods 就是它是对标联合国的 sdg 发展目标的，这也是上游和昆度非常想看到的就是你用前沿的科技去解决了一些实际的问题，而且是想造福这个社会，所以如果因为您家孩子就是没有这方面的经历，我会非常的推荐可以来参加。
peter(00:26:56): OK OK 我清楚了行，然后我还有一个最后一个关键问题，就是整个的面试的过程跟他未来要选的这个专业方向相关吗？
Jessie(00:27:15): 是这样的，不相，您可以理解为不相关，因为这两个学校全部都是先进行通识教育，然后再选专业和录取本身是过程是没有关联性的，但是他会问到 why major 相关的问题是按要按照他自己的兴趣点和人设去打造的。
peter(00:27:28): OK 这个就是更偏向于兴趣点，我想问的就是更偏偏向于兴趣点，还是更偏向于就是说我要选了一个专业，然后所以我就特意去答。
Jessie(00:27:46): 我们的建议就是怎么样能突出你的优势怎么样去回答，因为和你之后进入学校之后，真正读的专业是没有关系的。
peter(00:27:57): 我明白了。Ok. Ok. 好的行，我清楚了，大框大大概情况我都清楚了，然后我再想有什么更细的问题，我到群里再问。
Jessie(00:28:10): 然后我相信您这边我们也建议就是您可以多了解每个机构他们的优势什么的，然后我相信您现在也在聊，就是其他的人对不对？行，那我在最后几句话也简单说一下我们这边的优势是啥吧？OK 就首先就是我们的所有老师都是这两个学校出来的，就是我们都除了我是耶鲁的其他人都是亲身经历过这个流程，并且拿到上牛 a 档以及昆度省前列的一个成绩。我觉得没有谁是比亲历者更懂这个中间的过程的，这是第一点。然后第二点就是我们打造的整个课程体系是整个行业最前沿的，就是因为我暂时不知道有任何一家机构是会带着孩子去把这些故事还有每一个回答去准备好的，我了解到大部分。
peter(00:28:22): 对没错！OK 您说。
Jessie(00:29:07): 不管是录播课还是一对一课小班课，他把这些东西交给你，但他不会带你把这个回答准备好这些任务都交给孩子本身，但我觉得反而是最难的，尤其是对于中国的高中小孩来说，从小没有接触过这些，你很难说，我马上就吸收掉，然后我自己就能把这些回答准备好，我觉得这也是我们的优势点，就是对于对这方面没有太多经验的孩子，我们会把这些东西全部都准备好，相当于就是从0~1，什么都不用操心了。
Jessie(00:29:36): 然后这是我们的第二个优势，然后我们第三个优势就是我们的整个教学系统，我认为也是整个行业最前沿的就是像是别的机构，他们，比如说像我们这个社会性批判思维的训练，就是别人所没有的，就比如说刚刚没有介绍到是在这个环节里面，昆度和上纽在 AI 真人面试的时候会问到一些非常深入的问题。就比如说，你对于这个 drag queen culture 怎么去看，或者是你对于 AI 现在大学里被禁用这个事情你怎么看？或者是你对于海平面上升，然后现政府的措施你怎么看？就是这种问题，你问到一个高考学生，他们很懵逼的，他们不知道该怎么回答，但是我们针对这些全部都有，就是我们把所有历年考过的，然后我们去分类以及进行一个预测，所以就会帮同学们一起准备好，我们是怎么准备的，我们是言之有物的去准备，就是带同学们要了解，首先这个话题，其次就是现在。
Jessie(00:30:47): 这个现状是什么样子的。就比如说如果是 AI 在教育里，我们就会带他了解每一个高校现在是怎么样去使用 AI 的，他们的管理措施是什么？就比如说这个 stanford 你可以去使用 AI 去帮你做这个 web coding，但同时你要出一个很详细的 ai clarification statement 去很去有条理的说出你怎么样借助 AI 来帮你完成这个作业。然后来确保学生们是有思想的去使用 AI，而不是把任务直接交给 AI AI 出一个作业，然后他们对于每个课程是有分档的，对于非常考验就是很基础的能力就会定成是绝对不允许使用 AI，然后对于一些可能更像编 coding 或者数据分析以后，你用得上的技能，它就会是强烈建议使用 AI，它是分不同档次，所以你看如果学生们知道这些各个学校在发生什么，然后我们会告诉他，你看那这个事情可以从两面性来分析它有好处也有坏处，从短期来看怎么样，从长期来看怎么样，它就会是一个很有深度的回答，我觉得这也是。绝大部分人做不到，也是我们团队的一个优势，就是因为我们可能接受过这些美式教育就是已经很熟悉这些套路了，就怎么去做到一个少好的深度的批判性回答，那这些也是我们系统性的，会给到学生的。
peter(00:32:07): OK OK 我清楚了，就是颗粒度岂能更细？
Jessie(00:32:09): 对，然后最后一点还有就是我们会有一个督学的机制，这也是在任何机构了解到的是我们会有一个老师在下课之后陪着他去监督他完成作业，然后去了解他最近的情况，就帮他去排解心情，陪着他一起去走完这一段路程。
peter(00:32:33): Ok. 好的明白了。
peter(00:32:42): 好感谢！
Jessie(00:32:43): 没事能帮到大家，我觉得我们即使没有收钱也是挺开心的，就你有什么问题也都可以问。
peter(00:32:52): 感谢！
Chloe(00:32:58): 现在是已经家长目前这边你没什么问题了，那您这边方便就是把孩子的名称就是姓名什么的。
peter(00:33:06): 对目目前没什么问题。
Chloe(00:33:13): 发一下给我嘛，我这边就是把群也备注一下，然后后续的话，好好好，后续您这边有什么问题都可以在群里面问，然后再跟杰克老师。
peter(00:33:16): 可以没问题，我待会我发群里。
Jessie(00:33:19): 对。那个家长还有最后一件事就是，如果您考虑我们这边的话，建议就是叫孩子来，然后我们再一起沟通一次，然后看看孩子这边什么想法。
peter(00:33:28): 没问题。没问题，那肯定那是必然的，对，因为我现在还没跟他说到时候我大概就是有个判断以后我会跟他说，然后让他去跟你们交流一次。
Jessie(00:33:47): 好没问题。
Chloe(00:33:50): 行，那我们今天就先是会议先这样结束，好没事好，后续在群里再聊哈拜拜！
Jessie(00:33:59): 拜拜。
